Здравствуйте, дорогие друзья, дамы и господа, товарищи. Здравствуйте в прямом эфире ваша любимая программа 60 минут о самом главном.
Начинаем с инсоционных новостей. Вашингтон знал, но не стал сообщать в Москве детальную информацию о подготовке нападения террористов на Крокус-Сити Молл.
чтобы не раскрывать свои источники и методы работы американской разведки.
Об этом пишет New York Times, уточняя, что Вашингтон учёл враждебное отношение с официальным Москвой,
то есть Вашингтон официально пособник теракта, значит погибший, в том числе на совести американских властей,
если это уместно говорить про их совесть.
Число жертв чудовищной трагедии сегодня увеличилось до 143 человека.
Пострадавшими числятся 372 человека, в больницах 74 человека,
трое в крайне тяжелом состоянии.
Стало известно, что террористы пошли убивать,
употребив наркотики и психотропные вещества,
которые лишают чувства страха и меняют реальность.
Но и сегодня был проведен первый следственный эксперимент с участием террористов.
Все, что известно к этой минуте, — смотрите.
Подруг следственный эксперимент террориста Мухаммад Собиров-Файзова во время задержания именно он оказал сопротивление, был ранен,
привезли в московский хостел на Дмитровском шоссе, где он жил вплоть до 22 марта.
Вот он сидит на скамейке во время допроса.
Файзов до сих пор передвигается на сидячих насилках.
На них же его доставили в суд 25 марта с катетром и мочеприемником.
Сам день атаки на Крокус сообщают источники в МВД.
Террористы находились под психотропными веществами.
Четверо были в состоянии наркотического объединения.
Что за наркотик или психотроп они использовали, устанавливает экспертиза,
сказал собеседник агентства.
Он не исключил, что они принимали запрещенные вещества
проведения теракта на эти кадры как раз последствия употребления психотропных
веществ террориста фаредуни шансуддина буквально трясет во время
допроса что называется отходня я
телеграмм и учился
с ульщами у четверых непосредственных участников теракта при задержании
взяли кровь анализы показали наличие наркотических веществ которые меняют
восприятия реальности и отключают страх. В том числе этим объясняют скорость 140 километров в час,
с которой террористы мчали в сторону Украины, не реагируя на полицию, параллельно скидывая улики.
На 157-м километре трассы М3 в Кювете был найден Калашников без плечевого ремня, но с магазином патронов.
В Калужской области, в кюете трассы М3 Украина, ведущей в направлении Брянска,
сотрудники ДПС нашли автомат Калашникова, который мог принадлежать напавшим на крокус Сити-Холл-Террористам.
Об этом сообщил источник в правоохранительных органах.
Находку обнаружили на территории Малаера Славецкого района, в районе 157-го километра автодороги.
Автомат лежал недалеко от ограждения трассы, без плечевого ремня, но с присоединенным магазином с патронами.
По маршруту бегства террористов на 338 километра трассы М3
находят снаряды для подствольного гранатомёта.
Пять ВОК-17 калибра 30 мм, один ВОК-25 калибра 40 мм и один головной взрыватель М6.
Оружие бросают недалеко от деревни Нелбач в Калужской области
в лесополосе в четырёх метрах от трассы.
Через 38 километров по машине откроют огонь.
Террористов задержат.
Воруджа где?
Воруджа!
Воруджа!
Воруджа!
Воруджа!
Воруджа!
Поворот на Белоруссию, они пропустили Лукашенко
в это время на телефоне с президентом России.
Пограничное подразделение на границе мобилизованы
были, ну, и части военных, мановенно.
Они это видели, к тому отвернулись и пошли на участок украинской
границы, украинско-российские.
Там молодцы ребята, Бортникова, молодец.
Руководители ведомств докладывали президенту невзирая на время.
Это все происходило до утра, в такие минуты.
Работа, конечно, идет в круглосуточном режиме.
В такие моменты никому не до сна, особенно главе государства.
Марку и номер машины, на которые террористы приехали к Рокусу,
а после сбежали смогли узнать только вытащив из огня
с риском для жизни сервер с записями камер наблюдения возле концертного зала.
Вместе с сотрудником Федеральной службы безопасности мы по задымленной лестнице поднялись на четвертый этаж к серверной.
Вы, ума в дверь, просмотрели записи с камер видеонаблюдения.
Установили автомобиль, на котором вскрылись преступники,
что позволило установить маршрутных движений и задержать.
За что задержан, знаешь?
Агентство ТАСС со ссылкой на МВД сообщают, что четверо пособников террористам,
Террористам братья Исломова вместе с отцом владельцы Рино и их подельник Касимов,
который сдал террористам квартиру, были в курсе подготовки терракта.
Несмотря на то, что Исломов старший, сегодня попытался обжаловать свой арест.
Родня автоджикском Аоле просит террористов простить.
Сам президент рахмоны спецслужбы при этом оказывают содействие российскому следствию.
Я призываю принять во внимание молодой возраст моего сына и экстрадировать его на родину. Возможно, он не осознавал, что делать. Из-за этого сейчас страдает вся наша семья, все наши родственники, соседи.
Спикер гостепам Миллер после слов главы ФСБ Бортникова о причастности к теракту Украины, Британии и США публично отверг эту версию.
Если у вас какие-либо комментарии по поводу последних
сегодняшних заявлений Москвы, она в двойне настояла
на предыдущих комментариях сегодня, сказав, что США фактически,
что Запад фактически создал ИГИЛ, ваше первоначальное
отрицание в облеченности, Москва заявила, что это
было слишком скоро и подозрительно.
Я видел эти комментарии, а также комментарии президента
Путина и других лиц, утверждающих, что за этой террористической
Атакой стоял целый ряд стран, и я думаю, ясно, что эти утверждения категорически ложны.
Украина не стояла за этими атаками.
Великобритания не стояла за этими атаками.
Соединенные Штаты не стояли за этими атаками.
Фактически, Соединенные Штаты заранее предупредили Россию о возможности этих нападений,
потому что мы хотели посмотреть, можно ли предотвратить нападение.
Координатор стратегических коммуникаций Совета на сбезопасности Кирби и вовсе сказал,
что Вашингтон был не в курсе теракта.
Показания официального Вашингтона таким образом идут в разрез с данными Нью-Йорк Таймс.
Газета сообщает, что знали и ничего сознательно не сказали,
чтобы не раскрывать источники информации.
За день до того, как посольство США в Москве опубликовало редкое сообщение о возможном нападении экстремистов,
ЦРУ по местному каналу передал российским чиновникам частное предупреждение,
в котором фигурировала минимум одна дополнительная деталь.
В предполагаемом заговоре участвовало ответвление
группировки ИГИЛ.
По словам официальных лиц, в ходе мониторинга, в котором
использовались электронные средства перехвата, люди-информаторы
и другие средства, американские оперативники получили довольно
конкретную информацию о готовящемся в Москве-Теракте.
Однако враждебные отношения между Вашингтоном и Москвой
не позволили официальным лицам США поделиться какой-либо
информации о Теракте.
Кроме самой необходимой и за опасений, что российские власти
могут узнать источники или методы американской разведки.
Путину о происходящем на месте трагедии докладывали
с первых минут, сообщили в Кремле, а накануне Верховной
и Главной команды еще и постил 344-й государственный
центр боевого применения летного состава в Минобороны
в Таршке.
Путин впервые заявил, что Россия будет уничтожать
не только американские истребители F-16, в случае их появления
в зоне конфликта, но и впервые сказал, что «нашей
целью станут аэродромы, откуда взлетят американские
стребители, в том числе аэродромы стран НАТО.
На Украине F-16 ждут уже летом, заявил глава МИТ Украины
Кулеба.
К этой минуте при этом официально известно, что российские
минобороны уничтожила 577 украинских самолетов и 270
вертолетов в СУ.
Вопрос о судьбе F-16 задают сами российские военные
летчики.
Кутин с ними встречался в Таршке.
Лица военных ввиду чрезвычайной опасности их работы показывать запрещено.
«Страна Запада планирует поставить свое истребителя на Украину.
Средствов массовой информации обсуждает, что самолеты F-16 будут применять
в зоне специальной операции по российским войскам и обедам,
в том числе с территории странната.
Разрешат ли нам поражать эти объекты на натовский операдрук?»
Ну, во-первых, если они поставят F-16, об этом говорят,
то лутом готовят.
Я думаю, что вы это понимаете, как никто другой, лучший
других.
Эта ситуация на поле бы не поменяет.
И мы будем уничтожать, максимально так же, как уничтожаем
сегоднях танки, бронемашины и другую технику, в том
системы забора, но, конечно, если они будут применяться с
аэродромов третьих стран, они для нас становятся легитимной
целью, где бы они ни находились, и F-16 еще являются
носителями ярдоворушей, и это тоже мы должны будем
и учитывать при организации такой программы.
Путин снова сел за штурвал вертолетного тренажера.
В Ташке президента смотрел образцы военной техники.
И, в частности, ракету Хризантема для вертолетов МИ-28НМ.
За счет мощной боевой части прилет Хризантема
вызывает подрыв боекомплекта, что гарантирует уничтожение цели.
Изначально такие ракеты были разработаны для самоходных противотанковых ракетных комплексов
и Туров в 21-м году и адаптировали для ударных вертолетов.
Особенность ракетой два канала управления с наведением по лазерному лучу и в радио лучи.
Это позволяет применять хризон темы в любую погоду, в любое время суток,
так что вооруженныеми Mi-28 лишний раз оправдывают свое второе имя Ночные Охотники.
Путин наотлично оценил действие российской боевой авиации в зоне спецоперации.
На времевском направлении наши бойцы наступают юго-западнее старо-майорского.
Севернее идут бои в Новомихайловке, центр села уже под нашим контролем.
Продолжается наступление на часов Ярм.
Российские подразделения атакуют город с востока,
двигаясь с севернее Ивановского.
На авдеевском участке и фронта наши бойцы ведут штурм Семеновки с юга.
Бои также идут в Первомайском и в районе Бердычей.
Последний населенный пункт прославился тем,
что именно в его окрестностях массово горят Абрамсы.
Появились кадры уничтожения под бирдычами еще одного.
Это пятый по счету уничтоженный американский танк в ССУ.
Информацию официально подтвердили в Минобороны.
Вот так Абрамс настигает FPV-дрон.
Сообщается, что подбили его войны третьей гвардейской бригады специального назначения.
Но Азеленский пошел по окопам.
На безопасном расстоянии от войны он проверяет новые линии обороны.
Это суммская область.
В зоне, в которой в нашей стране называют потенциально санитарной.
В традиционном милитре с нервно бегающими глазами
зе потребовал, у Запада срочно дать ПВО.
В Вашингтону постоянно пиар Зеленского, его наглые просьбы,
рассказывая о грядущей перемоге, судя по всему, надоели.
Высокопоставленный представитель гости по США Джеймс Рубин.
В интервью политико призвал киевский режим раскрыть трудную правду
о реальном положении дел на фронте.
Рубин в ГОСДП отвечает как раз за противодействие дезинформации.
Именно ей, по его мнению, занимается Киев.
Журналистов Зоны боевых действий Украина фактически не пускает,
чательно следит за тем, что они сообщают.
Ну и только что сам Зеленский заявил в интервью CBS News,
что в ССУ не готовы к началу российского наступления и украинскую армию,
если дать, не дать снаряды, ждёт поражение.
За пацанов зарядить!
За Донбасс зарядить!
0,12, меньше 100, расход – 17.
Ребята, давай чепусти ещё нас.
Пусть еще наша, судя по перехватам, в россияне туда наводится.
Непосредственно тут в серебрянском лесничестве.
Враг больше всего акцентирует внимание на логистические перемещения,
ну и соответственно на наши огневые позиции.
Это связано с тем, что если повредить логистические пути,
логистические артерии в лесу,
это вызовет определенную сложность в поставках боеприпасов личного состава.
Противник пытался штурмовать позиции,
прощупывают нашу оборону и пытаются давить на более слабые участки.
Ситуация в Тернах и Белогоровке говорит о том, что у врага все-таки есть планы на
серебрянский лес или активными действиями давить и пытаться пробивать оборону,
или обходить лес с двух сторон. Как дальше будет развиваться ситуация на лиманском направлении
непосредственно в лесу? Непосредственно в лесу, когда это будут активные боевые действия,
Штурмовые действия. Противник будет давить всеми силами своими, которые у него есть.
Гортеллеристом Национальной гвардии Украины, который держит обороны на бахмудском направлении,
мы выезжаем в полночь. Три часа по бездорожью и мы на месте. Как только воины нас встретили,
сразу говорят, нужного укрытия, поскольку враг мог заметить наше передвижение.
В нем сложно приехать. Постоянно контролируют с воздуха территорию. Летают эвпи-ведроны,
ландсеты ночью шанс проехать больше, чем днем.
Бойцы рассказывают, что россияне давят повсюду, где могут.
И как только появляется хотя бы намек на прорыв нашей обороны,
враг бросает туда все свои резервы и непрерывно бьет.
Стреляют по всему, что есть.
Кабами они работают по разным засадам и всему,
поэтому можно сказать, что авиация у них немного сюда направлена.
Рядом с местом размещения наших артиллеристов каждый день прилетает
из реактивных систем залпового огня и разных калибров артиллерий.
Работает авиация.
По большей мере, все обстрелы, враг совершает планово или после дорозведки.
Нам основном долетают их разведывательные беспилотники.
Это Орланы, Суперкамы, Залы.
За последние три месяца очень активны их беспилотники.
Все их крылья просто роями.
Бывает такое ощущение, что тут их очень много.
Но кроме непрерывных обстрелов, на Бахмудском направлении с начала этого года,
российские войска почти ежедневно идут на штурмы.
Бойцы говорят, ситуация крайне напряженная.
Следующий час времени мы с бойцами тоже проводим в укрытии.
В небе всё время летает российский дрон,
а как только он исчезает, просыпается вражеская артиллерия.
Что это такое?
Выход и прилёт. Стволка.
Следующие полчаса россияне ещё десятки раз
отрабатывают из артиллерии по нашим позиции.
Войска Путина продолжают оказывать давление на украинскую армию,
только за последние 24 часа на линии фронта
протяженностью почти тысячу километров, на востоке и юге
Украины произошел 51 на земный бой.
Нехватка боеприпасов и поддержки с воздуха вынуждает
войска Зеленского все дальше и дальше уходить в оборону.
Больше двух лет Украина защищается от агрессивного
российского вторжения.
Давление русских стало настолько сильным, что приходится
практически отступать, не так ли?
«Те солдаты, с которыми я передвигался по фронту
на востоке и юге, подтверждают это.
Они говорят, что ситуация сложная, боеприпасов крайне
не хватает, как и не хватает понимания, почему с одной стороны
президент Зеленский не может обеспечить их лучше,
и с другой, почему Запад больше не помогает.
Теперь остается одна надежда, на Чехию, в которой активно
набирают обороты инициатива по поиску большего количества
боеприпасов.
Разговор идут о том, что можно будет получить более
миллиона боеприпасов, и это действительно могло
бы помочь Украине.
«Если хотя бы смутные догадки о том, изменится ли ситуация
с боеприпасами в ближайшие недели или месяцы.
Это невозможно предвидеть.
Многие на фронте ещё зимой надеялись на то,
что ситуация может быстро измениться.
Но сначала возникла проблема с пакетом помощи от США,
и всё больше и больше людей не верят, что он когда-нибудь будет принят.
Потом была надежда на то, что Европа сможет каким-то образом найти боеприпасы.
Сейчас есть эта инициатива из Чехии.
Но проходит столько недель и месяцев и ничего не меняется.
Говоря простым языком, на каждые десять выстрелов со стороны русских
приходится всего один со стороны Украины.
И это сильно усложняет положение и без того измученных украинских солдат.
Все становится намного сложнее.
Соответствие с указом Путина, министр Бароной Шайгу вручил золотую звезду
Героя России, командующему группировкой войск,
центр Андрея Мордвичеву, который руководил взятием Авдеевки.
Бои за город продолжались почти два года
и завершились в прошлом месяце полным освобождением.
Помимо золотой звезды, военачальнику была вручена генеральская шашка.
Министр оборону поздравил генерал-полковника
с получением высшей награда России.
Отметил, что награда безусловно заслужена.
Начал спецспирацию Мордвичов в качестве команды еще восьмой общевосковой армии.
В этом статусе он принимал участие в штурме Мариуполя.
Потом стал самым командующего южным военным округом.
В феврале 2023 года, командующим Центральным военным окрагом,
через 7 месяцев в сентябре военночальнику было присвоено звание Генерал-Полковника.
Указом президента Российской Федерации присвоено звание Героя Российской Федерации
Генерал-Полковнику Мордвичеву Андрею Николаевичу.
Также Генерал-Полковник Мордвичев награжден шашкой генеральской.
Это высшее звание в нашей стране и, безусловно, вывозу служить.
Поэтому слава благодарности не только от меня, но, естественно, от всех, тех, кого вы сегодня защищаете,
защищаете на всех побежах, делаете это достойно, уверенно.
Поэтому и верховный главный командующий страна оценила ваш рак внутри.
В Вашингтоне ночью сказали, что все-таки не планируют воевать с Москвой.
Мы четко обозначили, что не станем отправлять свои войска на Украину,
заявил спикер Гуздепа Меллер.
Блумберг пишет, что воинственные заявления Макрона об отправке
западных солдат на Украину вызвали настоящую ярость в Америке.
Но с поведру удержит и русофобская Латвия.
Прямьер страны сообщила, что идея отправки натовского сапога на Украину
Украину недостаточно хорошо проработано в Альянсе к такой эскалации пока никто не готов.
Глава Мида Испании Хасе Альбарас также заявил, что Мадрид не планирует отправлять свои войска
на Украину и не знает страны, которые бы и планировали, ну, кроме Франции.
Примьер Италии Милоунии вовсе и заявила, что высказала своё несогласие воинствующему
Макрону лично. Посоветовало ему аккуратнее подбирать выражение.
Ну то есть на словах все европейские русофобы, которые
поставляют высову оружие для убийства русских, очень миролюбивы.
На деле готовятся к войне.
Натовские учения сейчас проводят по всей Европе.
Сообщения о передаче Украине и американских истребителей F-16
прозвучали тоже из Евросоюза.
Первыми откликнулись дочани, вслед за ними голландцы.
Самолеты эти способны нести ядерные боеголовки,
и, как предупредил Путин, Россия учтёт это в своей боевой работе.
Мы в Румынии, в деревне Смардан, и до границы с Украиной отсюда рукой подать.
Здесь один из самых бедных регионов Европы,
но в то же время восточный фланг НАТО.
Сюда уже не раз по ошибке залетали российские дроны.
Опять-таки тут танки северо-атлантического альянса
ближе всего к боевым действиям, которые ведёт Россия на Украине.
И именно здесь проходят военные учения НАТО.
Солдаты из Люксембурга, Бельгии, Польши, Франции и других стран
демонстрируют друг другу свои вооружения.
Свои владения показало и самый молодой командир танка французской армии Клер.
Из-за войны, которая идёт неподалёку, атмосфера сильно изменилась.
Здесь ни на секунду не покидают чувства тревоги,
что вот-вот может разразиться новая война.
Мы знаем, что там проходит, всего в каких-то двадцати километрах от нас, но мы профессионалы,
мы не дергаемся и просто делаем нашу работу.
Прямо сейчас отрабатывать действия на случай войны будут французские танки Леклерг.
Пускай их давно и сняли с производства, они до сих пор считаются гордостью французской армии.
Это супермашина, весит целых 57 тонн. Внутри чувствуешь себя повелителем мира.
Ну и понеслась. Танковые маневры начинаются.
Внутри леклерка, как оказалось, очень тезна, а руль, но удивление, маленький.
Кстати, эти танки Франция так и не поставила в Украине.
И, пожалуй, потому что они ей самой нужны для обороны.
В степях Румынии Альянсу также важно снять грозные кадры для устрашения России.
Страшно, впрочем, русским точно не будет от того, что случилось чуть позже. Для Клер и ее экипажа.
Учения неожиданно подошли к концу. Радиатор их танка и спустил двух. Проблема, как говорят, типичная для
для леклерков.
Да, такой себе пиар, конечно.
Ну да, завести танк нам до сих пор так и не удалось.
Что тут скажешь, бывает?
Главное, что наводчик пострелял и доволен, что командир и механик-водитель тоже довольны.
Короче, все довольны.
Это были их первые учения НАТО, но кадры все равно должны быть правыми,
чтобы никто не усомнился в мощи Запада.
Это уже военный аэродром в Испании, Севилии.
И здесь проходит сбор генералов стран Европейского Союза, а не НАТО.
Если точнее, то здесь собрались командующие вооруженными силами всех 27 стран Евросоюза.
Это вообще впервые в истории военные учения стран Евросоюза.
А вот и самый главный военный Европейского Союза, генерал Роберт Бриггер из Австрии, которая не является членом НАТО.
Сегодня абсолютно особенный день, потому что начальники всех 27 генштабов здесь и могут
увидеть учения своими глазами. Возможность просто уникальная. Европа хочет стоять на
своих собственных ногах не только в экономическом, но и в военном плане. Без НАТО, без США. В ходе этих
совместных учений, европейские спецподразделения отработали высадку в стране, которая вот-вот
перестанет существовать. Они должны эвакуировать граждан
европейских стран. И этот сценарий кажется максимально
реалистичным в эти дни. Евросоюз хочет создать
ударную группу численностью 5000 человек, чтобы в будущем
лучше реагировать на возможные кризисы. Сформировать
её должны уже в 2025-м. Пусть поздно и мало, но это всего
лишь первый шаг. И по крайней мере эти военные учения
Прошли безупречно.
Путин сегодня снова назвал бредом заявления о планах
России, вторгнутся в Прибалтику, Польшу, Чехию и другие
страны Восточной Европы.
Президент заявил, что таким образом западные политики
просто обманывают и запугивают людей, чтобы выбить из налога
платильщиков деньги на вооружение киевского режима.
Еще одно важное заявление Путина, конфликта на Украине,
в принципе бы не было, если бы Запад учел интересы
нашей страны после развала СССР. Чтобы продемонстрировать, насколько абсурдно
рассуждение о российской агрессии, Путин сравнил военные расходы нашей страны и США,
данные за 22-й год и не наша от западного аналитического центра Стакгольмского института по
изучению проблем мира. Вот цифры. Вашингтон тратит на оружие в 10 с лишним раз больше Москвы.
Вообще именно на США приходится 39% общемировых военных расходов.
Такие вот заокеанские голуби мира. Слушаем, Путина.
Мы что ли двигались как границам тех стран, которые входили в блокнат?
Мы же никого не трогали. К нам двигались.
Мы что ли через океан перебрались границам Всеверной Штатов?
Нет, они к нам подходят и подошли в плотную.
А мы что делаем? Только защищаем своих людей на наших истинных территориях.
Поэтому то, что говорят по поводу того, что мы собираемся после Украины нападать на Европу, это полное чушь.
Запугивание?
Запугивание своего населения исключительно для того, чтобы выбивать из них деньги, из своих людей.
Вот в 20-м году США испратили память 811 миллиардов долларов, а Российская Федерация – 72 миллиарда.
72 и 811.
Ну, разница.
Мощь у тебя больше, чем в 10 раз.
США тратят на обороны расходов и составляют примерно 40% от общей мировых расходов на обороны.
39% общее мировых расходов — это США, а Россия — 3,5%.
И мы, что имея в виду, вот это соотношение, собираемся воевать снатой что-то,
это просто бред.
Кроме того, что мы сейчас делаем в ходе специального армия,
мы защищаем наших людей, проживающих на наших исторических территориях.
Вот если бы после развала Советского Союза, как Россия предлагала, выстраивали бы новые отношения в сфере безопасности, ничего подобного сегодняшнего не было.
Просто учитывали бы наши интересы, о чем мы говорили, из года в год, по сути, из десятилетия в десятилетия, просто полно игнорировать.
Прямо подошли прямо к нашим границам и пугают своё население, возможно, российского
вывоза.
А сами строняют свой диктат на весь мир, а куда сейчас
залезают?
Залезают в азиатско-тихоокеанские регионы, на Ближний Восток,
в другие регионы мира, там уже в Латинской Америку летут.
И всё, ну, под различными предлогами, под различным
соусом, всё равно, одно и то же, продвигают туда-напта
и тащат за собой своих садолитов не проявляться.
Те, видимо, полагают, что это тоже соответствуется,
в чём их национальным интересам.
Повариваются большие силы России, хотя она просает их делать.
У нас нет никаких агрессивных на них отношений.
Да мы и на Украине бы никогда ничего не делали,
если бы там госпереворот не совершили,
а потом мне начали бы военные действия на Донбассе.
Они же войну развязали, четырехнадцать днём,
поэтому это полная чушь,
Возможности нападения на какие-то другие страны,
на Польшу, Прибалтипу, еще там всех.
Чеховку это просто бред.
Очередной споза повмануть свое население.
И выпить из людей дополнительные расходы,
заставить их нести это временно в своих плечах.
Это все.
Экономист убеждает своих читателей,
что ради победы Киевского режима надо еще затянуть пояса.
Издание сообщает, что у Беззападной помощи и дела Украины плохи.
В ССУ сейчас выглядят, куда слабеечим год назад.
Русские как раз готовятся к новому большому наступлению,
которое может начаться ближе к лету,
когда земля подсохнет после весенней распутицы.
Опять они апелируют этими смешными терминами.
Издание пишет, что Украине срочно нужно строить более надежные
фортефекционные сооружения и призвать больше рекрутов.
Проблемы с одобрением Верховной Ради закона тотальной мобилизации здания связывают с тем,
что у Зеленского нет денег, он боится окончательно растерять популярность.
Накануне депутат Железняк анонсировал, что уже сегодня Комитет Рады по обороне завершит
рассмотрение всех поправок законов мобилизации, поправок этих тьма. Железняк рассказал,
что по состоянию на вчера дошли до 3518, впереди еще 600.
В любом случае сам законопроект в этом месте не примы.
Верховная Рада сегодня завершила свою работу.
В марте сообщил тот же железняк.
Ну и без нового закона улицы украинских городов патрулируют воинкомы.
Репортаж об их работе сняли французские пропагандисты.
Они сочувствуют украинским воинкомам, но непростым людям,
которых утилизирует зе-режим.
Сначала войны, украинцы день за днём ставят флаги на площади Майдана.
Флаг — это солдат, погибший на фронте. Сегодня их несколько тысяч.
Володя пришёл сюда, чтобы поставить один за своего брата по оружию.
У них были одинаковые имена, они оба были из одной деревни.
Скорпь по солдатам после двух лет службы. Володя 60 лет. Он уже стар, чтобы сражаться.
Он приехал в Киев на несколько дней, чтобы пройти медицинское обследование, а потом вернётся в Славинск.
Нам нужны снаряды. Я знаю, о чём говорю. Я служу в артиллерии.
Как держаться, когда война затягивается? У Украины недостаточное вооружение, но солдат тоже недостаточна.
Старый, здесь только старики. А, сбежал. Он там сидит, да?
В Черкасах, в центральной части Украины, эти рекрутиры ходят по улицам в поисках мужчин от 27 до 60 лет.
Все они должны быть зарегистрированы и однажды будут мобилизованы.
Здравствуйте! Военная администрация «Черкасс». Сколько вам лет?
47.
Вы состоите на учёте?
Да.
Покажите, пожалуйста, военный билет.
Нет, я его потерял.
Этот мужчина уверяет военных, что ему предстоит операция,
и что он ни при каких обстоятельствах не может быть мобилизован.
Но быстрый поиск вербовщика в их базах данных показывает обратное.
В этом мужчине 47 лет, значит, он может быть мобилизован, служит в резерве.
Но он говорит, что потерял свои военные документы и болен.
Мы должны проверить, объявлен ли он в розыск, мобилизован или освобожден от службы.
Для него уже готова повестка, так что он может быть мобилизован.
В первые часы войны добровольцев было много.
Сегодня все изменилось, население травмировано.
Здравствуйте!
Извините, я очень опаздываю, у меня всё в порядке, но я очень
спешу.
Сколько вам лет?
27.
28.
27.
Я не взял свои документы.
Я очень спешу.
Возьмите мой номер и позвоните мне.
Нет, это так, не работает.
Вербовщики привыкли к этому, одни лгут, другие злятся.
Как только они начинают патрулирование, об их присутствии
сообщают в телеграмме, и это даже заходит дальше.
Посмотрите, там написано. Ты получишь похоронный венок.
Они угрожают нам, хотя они не знают, что мы пришли с фронта. Многое видели и пережили.
Вот уже несколько месяцев украинские власти пытаются понизить призывной возраст.
Но законопроект заблокирован в радио, а население устало после двух лет войны.
И срочные новости о ходе расследования терактов
в Крокус-Сити-Холле от Следственного комитета слушаем очень внимательно.
Первоначальные результаты расследования полностью подтверждают
спланированный характер действий террористов, тщательную подготовку
и финансовую поддержку со стороны организаторов преступления.
В результате работы с задержанными террористами
исследования изъятых у них технических устройств,
анализа сведений о финансовых операциях,
получены доказательства их связи с украинскими националистами.
В распоряжении следствия имеются подтвержденные данные
о поступлении исполнителем теракта, значительных сумм денежных средств
и криптовалюты из Украины, которые использовались при подготовке преступления.
Установлен и задержан еще один подозреваемый,
участвующий в схеме финансирования террористов.
Следствие будет ходатайствовать перед судом
об избрании в отношении него меры пресечения в виде заключения под стражу.
Ну то есть уже не хайли лайкли абсолютно точно и официально от следственного
комитета в деле у теракте в Крокус-Сити-Холле есть украинский след.
Вернемся обязательно к этой теме. Агентство Ройтер все решило почитать стоимость
трусофобии уход из России обошелся с западным компаниям более чем в 107 миллиардов
долларов в виде списания и упущенной выгоды, показал
анализ документов и отчетности.
С августа прошлого года объем убытков вырос в трое.
По корпоративному мировому нанесен мощный финансовый
удар отмечает Ройтерс.
Дорого обходится Прокси война Запада с Россией и
Берлино.
Госдол Германии вырос в 4 квадратале 2023 года на 3,3% и составил
2,5 триллиона евро.
новой данной опубликовала сегодня федеральное статистическое
управление ФРГ.
Основные причины увеличения фонда экономической стабилизации
нарккомпаний и война на Украине заявили в ведомстве.
Сказывается кризисы на уровне жизни обычных немцев.
Шольц довел некогда зажиточную, процветающую Германию до того,
что каждый пятый ребенок в стране живет в бедности.
В 20-м году бедными в стране считались 14,2 миллиона человек.
Это на миллион больше, чем до пандемии.
В ситуации продолжают ухудшаться все больше и голодающе.
Раньше вообще их не было.
В продовольственных банках сообщают о постоянном росте числа посетителей
и сокращении объемов пожертвований.
Немцы, которые раньше занимались благотворительностью,
Теперь озабоченный тем, как прокормить свои семьи.
Уровень бедности на рекордно-высоком уровне,
причина инфляция и украинская война в продовольственных банках не хватает продуктов.
За один день к нам приходят более трёхсот пятидесяти человек.
В то же время опожертвование поступает всё меньше и меньше.
Супа для бездомных пока достаточно, но есть проблемы с ложками.
Кто хочет супа, должен принести свою ложку.
Это хорошо для окружающей среды, но плохо для нуждающихся людей,
а у бездомных обычно нет своих столовых приборов.
Мы встречаем Эвелин.
Для нее сегодня был приготовлен не только теплый ужин, но и немного продуктов с собой.
Хлеб, колбаса, молоко.
Всего понемногу, чтобы приготовить хлебные клецки.
Почти полная сумка.
Новым людям такого не дают.
Я рада, что знаю об этом месте.
Как и во всех продовольственных банках по всей стране,
в Кюльне резко возросло число нуждающихся.
Из них много беженцев из Украины,
но также много людей, которые только в последние месяцы погрузились к нищету.
Конечно, людям трудно стоять в очереди.
Что им только не приходится рассказывать?
Почему они попали в такую ситуацию?
Предумывают различные жалобные истории.
Мол, раньше пачка макарон стоила 89 евроцентов,
А сейчас 1 евро 69 центов.
Люди ищут виноватых и спрашивают себя, какое отношение мы, немцы, имеем к украинской войне.
Наша работа заключается не в том, чтобы обсуждать идеологические проблемы с людьми.
Это работа политиков, хотя ситуация сложная для всех нас.
Люди выстраиваются здесь в очередь за овощами и фруктами каждый понедельник.
Еду приносят в виде пожертвований, а персонал в основном состоит из волонтеров.
Этот мужчина вынужден довольствоваться пенсией в 400 евро в месяц.
Без поддержки продовольствованного банка он не смог бы свести концы с концами.
То же самое происходит все в большем числе семей.
Почти каждый пятый ребенок в Германии страдает от бедности.
Такие акции помогают нам в финансовом плане.
Мы можем получить часть продуктов здесь.
Все дорожает, и мы можем позволить себе меньше. Поэтому мы здесь.
По сравнению с продуктовыми волонтёрскими организациями, цены здесь выгодные, с его
1 евро за входной билет. Но для некоторых это всё равно тяжело.
Самое трудное было заставить себя сюда прийти. Не стыдно за это. Но что поделать?
57-летний Маттиас Ананд Лопас был вынужден досрочно выйти на пенсию после сердечного
приступа и до сих пор остаётся без работы.
Это наносит психологический ущерб. У меня начались проблемы с психическим здоровьем.
И я обратился к врачу, потому что не мог справиться с этим водяночком.
Педность затрагивает несколько слоев общества, говорит Уллерих Шнайдер,
глава группы социального обеспечения, выпустившей доклад.
Если говорить в общих чертах, то стоит отметить уровень жизни пенсионеров действительно на низком уровне.
Но две-третьих таких людей, считающихся бедными, при этом все еще работают.
работают. Более того, около 20% от общего числа детей в нашей стране тоже страдают от голода.
Вот группа, о которых нам стоит позаботиться, если мы действительно хотим бороться с бедностью.
Группа социального обеспечения призывает политиков принять меры. Они должны повысить
минимальную зарплату до 1 евро 15 евро центов в час, ввести минимальную ставку пенсии и базовое
страхование здоровья детей. Произойдет ли что-нибудь из этого пока никому не ясно,
что делает сеть церковных благотворительных организаций
и продовольственных банков не просто полезной, а жизненно необходимой.
Твайпл.
Пока в Германии некогда процветающие
великой экономической европейской державе
обсуждают, как накормить голодающих немецких детей,
в британском парламенте сравнили США с другой Германией, Гитлеровской.
Член парламента Великобритании Джордж Галловой заявил,
что в Британии сейчас рискуют попасть в ловушку Муссолини,
Который угрожал всей Европе мощью вермахта.
Мол, точно так же британские политиканы запугивают сейчас всех армии США.
В общем, сравнение отличное и весьма точное США третьей рейх в Великобритании фашистская Германия.
Такая вот англо-саксонская ось зла.
Геловый ждет, что к власти и в США придет Прампа.
Дональду не нравится Наттл.
Не станет отправлять американских солдат умирать за купинский режим Зеленского.
В этой связи парламентариях жалуются на британских разжигателей войны.
Говорил, что слышал, как один из его коллег рассуждал.
Если Трамп выведет из Ната оборонные траты,
Лондону придется увеличить до 5-6, а то и 7% свои расходы на военную мощь.
Пока британский парламент планирует разорить британцев ради вооружения киевского режима,
местный бизнес отменяет, вы не поверите, христианство.
С пасхальных куличей исчезают кресты.
Мол, эти религиозные изображения могут оскорбить представителей других конфессий,
атеистов, сатанистов и неизвестно кого еще.
С той же инклюзивной мотивацией шоколадный гигант Кетбери переименовал,
Выпускаемые к христианскому празднику яйца из пасхальных праздничных.
Верующие британсы возмущены и считают это гонением на христиан.
А теперь о британии. Я должен вам кое-что показать.
Это еще один пример того, что христианство находится в опасности.
История религии каждого человека должны быть защищены
за исключением естественных христианской, западной истории и культуры,
которые подвергаются атакам и гонениям на каждом шагу.
Британская сеть супермаркетов избавляется от креста на пасхальных куличах.
Они заменили крест, главный символ христианской виры,
символизирующий распятие на галочку.
Я просто хочу понять эти куличи, что производили Найки.
Просто если вас не устраивает крест, то не покупайте, не ешьте.
Если это оскорбляет вас по религиозным побуждениям или каким-нибудь другим причинам,
Просто и игнорируйте эти куличи.
Если вас обижает Пасха, тогда приходите на работу в страстную пятницу и пасхальный понедельник,
но в замен оставьте культуру, историю и здравый смысл в покое.
Так они потворствуют многообразию, об этом пишет и Daily Mail,
но тут сразу же следует предупреждение, что не беспокойтесь, это всего лишь эксперимент.
В некоторых розничных магазинах на нем действительно есть галочка.
Большая галочка посреди глазури.
Галочка вместо креста.
Кажется, никого не обидеть.
Странно об этом говорить, но скоро Пасхан.
Это христианский праздник.
Самый большой церковный праздник.
Мир сошел с ума.
У нас есть магазины, которые заменили крест на куличах на галочки.
Таким путем супермаркет решил сезбавиться от христианского креста.
Но теперь они пошли еще дальше.
И продают шоколадные пасхальные яйца, называя их праздничными.
Череда нападок на христианство, поэтому теперь у нас есть эти праздничные яйца.
Не могу представить, как они вообще дошли до этого названия.
Как вы также упомянули, у нас есть эти куличи с галочками.
Вместо рождественских ярмарок у нас проводят зимние фестивали.
Они не упоминают зимних христианские праздники, чтобы не обижать людей.
Судя по всему, единственная религия, которую нельзя называть,
религия Валанды Морд – это христианство.
Шоколадный гигант, который настаивает на том,
что использует слово Пасха в своем маркетинге уже более ста лет провел акцию
«Праздничные яйца» в магазине в Линкон-Шире.
Но решение компании убрать слово Пасха вызвало гнев со стороны верующих.
Они утверждают, что без фасхальной вести не было бы смысла в пасхальных яйцах.
Андрея Уильямс, генеральный директор христианской организации, заявил,
очень жаль, что забыли о глубоких христианских корнях.
Возмущенные посетители магазина также раскритиковали акцию,
А один из них сказал, мир рушится.
Другой человек написал в своих социальных сетях,
хоть я и не религиозный человек,
но даже меня это задевает.
Следующий человек написал, какой позор.
Меня тошнит от этого общества, в котором мы живем.
Я убежден, что это непростая маркетинговая ловка.
Я думаю, это гонение на христиан.
Мне кажется, что это поменьше мере, несправедливо.
Есть люди, которые говорят,
«Вы заставим их замолчать».
Это несправедливо и нечестно, по сути, своей.
Это все поразительно.
И я просто думаю, что в нашем обществе наступил момент, когда нам нужно дать отпор, сказав,
«Нет, мы этого не допустим.
Христианский путь — это удивительный путь, прощения, любви, мира.
Мы не хотим, чтобы нас отменяли».
Свои этические скандалы в Испании там получило продолжение
истории о секс-главой федерации футбола страны Элуисом Рубиалисом.
Его официально хотят посадить в тюрьму
за поцелуи футболистки после победы.
Прокуратура запросила два с половиной года и так в августе прошлого года
после победы женской национальной сборной Испании на чемпионате мира в Седне
тренер в порыве эмоций поцеловал в губы нападающую Дженнифер Эрмоссо.
Да, сначала вроде отнеслась к этому с юмором и была всем довольна.
Потом передумал и решила, что это харасмен.
В итоге рубиалиса сначала уволили, потом опозорили.
сказали, что тот хотел ее изнасиловать.
Хотя, очевидно, судя по кадрам, смотрите сами, что не хотел.
Ну и теперь прокуроры требуют тюрьмы.
Обвинение также считает, что Руби Алиса обязан выплатить Эрмосса
компенсацию в 100 тысяч евро.
По делу, помимо Руби Алиса,
проходят еще несколько руководителей испанского футбола,
которые футболистку не целовали,
в том числе бывший тренер Эрмосса и спортивный директор мужской сборной Испании.
Анимолт оказывали давление на футболистику, чтобы она публично признала,
поцелуй был взаимным по обоюдному согласию, поцелуй восторга после победы.
Майтер Биалисов в знак протеста против преследования ее сына объявила голодовку.
Британские юмористы шутят, что за те деньги, которые может получить эрмоса в качестве компенсации,
они бы и сами дали испанцу себя поцеловать.
Бывшие глава Футбольной Федерации Испании может оказаться зарешеткой из-за своего печально известного,
несогласованного поцелуя в прошлогоднем финале чемпионата мира в Сидне.
Прокуратура Испании добивается двух с половиной лет тюремного заключения для Луиса Рубиалиса.
После того, как ему было предъявлено обвинение в насилии,
над полозащитницей Дженни Эрмосо.
В случае признания виновным он также должен будет
выплатить 165 тысяч долларов компенсации.
«За этот безрассудный поцелуй Дженни Эрмосо, прокурор
просит два с половиной года тюрьмы для Луиса Рубиалиса.
Это произошло 20 августа прошлого года во время
финала Чемпионата мира в Сидне.
Заявление прокурора объясняет, что Рубиалис держал голову
игрока обеими руками и неожиданно без ее согласия
поцеловал.
В случае сексуального насилия дополняется актом принуждения
со стороны бывшего президента и испанской футбольной федерации.
Фигурантка уголовного дела утверждает, что подвергалось преследованием,
который нарушили ее частную жизнь, мир, спокойствие и свободу,
как позднее на стадионе, так и в самолете на обратно пути в Испанию.
Министерство юстиции также просит полтора года за принуждение
для бывшего тренера Хорхи Вильда и такой же наказание для Рубэна Реверэ,
директор по маркетингу и Альберта Люге, директора мужской сборной.
«Честно говоря, мне было важно не чувствовать себя
одиноко в момент, который может быть таким трагичным
в твоей жизни, таким трудным».
Церковь на юге Испании – маловероятное место для
обсуждения скандала с поцелуем, который охватил испанских
футбол.
Но именно здесь мать Луиса Рубялица объявила голодовку
после давления, которая оказывает на её сына после
поцелуев Губа Слаболиски Джеррифер Эрмонсо после
победы на чемпионате мира.
Его двоюродная сестра разговаривала с журналистами за пределами
Конечно, он страдает, потому что не хочет, чтобы его мама оказывалась в таком положении.
Но его мама знает, кто он. Те, кто его знают, знают, кто он такой.
Такая реакция средства массовой информации ненормально. Он не насильник.
Ненормально то, что эта девушка сделала, что она сделала.
Она просто играла, а не выиграли. Все были счастливы,
а через три дня она заявила, что это было домогательство.
Неужели мы все-таки глупые?
Он вернулся и хвала небесам, потому что испанские прокуроры запросят два с половиной года тюрьмы для Луиса Рубиалеса.
Героя скандала с поцелуем. Хорошо, это кажется довольно правильным, потому что грабители получают условные сроки.
На сильнику вряд ли свете два с половиной года за поцелуй. Конечно, я шучу, потому что справедливости ради за поцелуй полагается один год тюрьмы.
Полтора добавили за принуждение, потому что он попросил ее снять видео и сказал, что не виноват.
В этом уже больше смысла, пить воры получают условные сроки, когда просит кого-то снять видео, полтора года все время, хорошо.
Напомню для людей, которые не в курсе, это не изнасилование на заднем сидении машины.
Он просто был в восторге после того, как команда выиграла матч.
Он был на подъеме и просто взял эту женщину в свои мужские испанские объятии и поцеловал.
Да, я посмотрел из клип и подумал, ну что за хрень?
Я подумал, а потом решил, что он должен навсегда потерять свою работу.
И что ему следовало бы провести в тюрьме два с половиной года.
А я думаю, мы должны казнить его.
Это единственный способ научить людей чему-то. Давайте просто убьем его.
Кастрация. Единственный выход.
О, это отличная мысль. Кастрируем, а потом убьем.
Если его признают виновным, ему также придется выплатить Дженни Эрмосу
165 тысяч долларов компенсации.
За такие деньги он мог бы поцеловать и меня.
За такие деньги он мог бы купить большую часть сайта Pornhub.
Невероятно, конечно, если футбольного функционера,
уже бывшего уволенного, опозоренного признают виновным по сайту тюрьму,
это будет первой в истории планеты тюремный срок за поцелуй.
Романтично.
И, конечно, чудовищно с точки зрения любой этики.
теперь у нас запад. Перенесемся на фронт, дела там важны и гораздо более
серьезные, не жале эти берюльки с поцелуечками. Владимир Райзин с нами на
прямой связи, военкор, Володь, только что поступило заявление Зеленского,
оно удивляет, он дал интервью CBS и заявил о нынешнем состоянии в ССУ, я бы
Я хотел, чтобы мы вместе послушали и выпрогоментировали.
Как вы сейчас оцениваете обстановку на поле боя?
Россия будет от иконтронаступальнее действие.
Россия готовится к контронаступательным действиям.
Это может быть в конце мая или июня.
Важно делиться всей информацией с партнерами.
Мы говорим им, что Россия готовится к контронаступлению.
Оно может начаться в конце мая или в конце июня.
Мы должны не только подготовиться, не только стабилизировать ситуацию,
потому что партнеры часто радуются,
когда ситуация стабилизируется.
Они держат за нас кулаки, говорят,
«Окей, у вас есть силы, а мы говорим,
«Нет, нам сейчас нужна помощь.
Мы должны подготовить бригады,
которым придется воевать за нашу землю,
особенно когда Россия начнет контрнаступление».
Для этого нам нужны, во-первых, системы ПВО,
а также артиллерийские снаряды.
Это то, что нам нужно.
Если мы говорим про артиллерию,
то как это часто бывает, наши союзники говорят нам,
Хорошо, мы дали вам артиллерию, но нам не хватает снарядов.
Наши артиллерийские снаряды позволяют бить только на 20 километров.
А для того, чтобы стабилизировать фронт, нам нужно большое количество таких снарядов.
То есть нужен паритет. А чтобы наступать, нужно еще больше.
Бельшусилу.
Что скажете, Владимир?
Здесь он не соврал, безусловно, в количествах и снарядов,
которых не хватает с украинской стороны.
Да, но просто он немного опоздал с тем, что с нашей стороны продвижение уже идёт, да.
Сейчас говорить о том, что будет какой-то там сверхмощный удар или сильный прорыв,
на линии фронта не приходится, да, потому что война имеет несколько других, скажем тогда, сейчас моменты.
И вот такие вот вещи о сильных и длинных прорывах сейчас речи быть не может, в каком бы состоянии противник не находился по объективным причинам.
В целом, действительно, на линии фронта ощущается нехватка снарядов, но помимо снарядов наши разведчики, наши беспилочки постоянно работают и по системам артиллерийского огня, и по РЗСОО.
то есть фактически, я думаю, и их у них тоже не хватает, причем достаточно хорошо.
Тогда для нас хорошо.
По поводу того, что нужно подготовить бригады, но они занимаются тем, что продолжают собирать людей,
выпускают новые законы, новые поправки по мобилизации.
Поэтому вопрос подготовки, да, сейчас сказать о том, что есть возможность на территории Украины
какие-то большие боеспособные бригады, я думаю, нет, а нет её почему, да, потому что для того,
чтобы их готовить, нужны люди с опытом, а люди с опытом сейчас находятся либо на линии фронта,
либо таковых уже осталось достаточно мало. Поэтому, скорее всего, подготовка, если будет
происходить вот таких боеспособных бригад, на которые они будут рассчитывать, которые они будут потом
использовать, допустим, как прошлогодние движения с их стороны на запорожском направлении,
попытки точнее движения, то скорее всего подготовка это будет происходить на Западе.
Что касается закона мобилизации и возможного выделения денег, дальнейшие тактики в ССУ,
что здесь можно сказать? Потому что, конечно, шокируют новости от Следственного комитета,
А теперь же официально наш слесный комитет говорит о причастности украинской стороны к теракту в Крокус с этих холей.
То есть Киев приходит к террористической деятельности, к крупным террористическим атакам на нашей территории.
Очевидно, что это новая тактика, что ли, режима.
режима. То есть будут пытаться бить изнутри, будут пытаться нас дестабилизировать здесь, на нашей территории.
И если не хватает сил на фронте, так получается.
Ну, по поводу тактики, которые Украина применяет, если говорить о ситуации на фронте, то это в основном
контр-атаке, это контр-атаке в первых порядках. То есть здесь в принципе в целом ничего не меняется.
как раз-таки для этого делается всё, чтобы там и на законодательном уровне, да и в принципе
на безжалостном уровне, как мы привыкли видеть с их стороны, просто собирать людей, отправлять,
там уменьшать возраст, увеличивать возраст людей, которые пригодны к мобилизации, там их
физическое состояние, здоровье, я имею в виду. По поводу действительно, да, террасивских актов,
попыток как-то нас ударить изнутри, из-под тишка. Не сомневаюсь, что они будут пытаться это сделать,
потому что, так или иначе, на фронте уже не первый месяц, да и в целом ситуация за нами, ситуация
полностью с нашей инициативой, а единственное, что они могут сейчас дать Западу, который объективно
борется против нас и пытаются какими-то образами, удаясь по России, могут
единственно что показать. Это вот такие картинки, к сожалению, с такими трагическими
последствиями, либо же вот такие моменты как на границе с Белгородской
областью. То есть это единственный момент, где они могут себя показать. Это
борьба с абсолютно мирными, с безоружными людьми, это борьба с
с женщинами, с детьми. Это то, на что не способно, это то, что они показывают здесь в Донецке с 14-го года.
И, к сожалению, географию они это, я уверен, планируют увеличивать, да, но я уверен, наши спецслужбы будут работать и будут просто давить их во всех местах.
Дай бог, да, Володь. Но все чаще мы в западной прессе видим такие термины, которые встречались и в начале спецоперации.
Вот земля подсохнет и начнется. Туман рассеется и русские пойдут вперед.
Не знаю, магнитный бурь закончится и начнется большое русское наступление.
Пишет об этом каждый день, я уже не знаю, зависит ли это от какого-то там весеннего обострения или
вот попыток выключить деньги у Запада, но земля подсохнет и начнём?
Слушайте, а мы и не заканчивали, да? То есть процесс идиот, он не заканчивался, темпы где-то
увеличивается, где-то уменьшается, но постоянно с нашей страны происходит движение, движение в
в положительном ключе, то есть мы постоянно забираем позиции, забираем опорники, мы продвигаемся,
мы уничтожаем противника на достаточно большом расстоянии, имея в виду там тот же Киев, Одессу,
в принципе, любую точку на карте Украины, поэтому сейчас дождаться там температуры там
плюс 15, плюс 20 земля просохнет и что, а что изменится? С нашей стороны ничего не изменится,
со стороны противника, я думаю тоже, он как находился сейчас в таком подавленном в том числе состоянии,
в состоянии нехваток и боеприпасов, и личного состава, так оно и останется.
То, что будет нарастать с нашей стороны темпы, будут нарастать продвижение, это тоже, я думаю, мы увидим в ближайшее время.
То, что по противнику чувствуется усталость, и усталость это действительно накапливается.
это тоже видно, это видно на всех основных участках фронта.
Поэтому, да, действительно, они используют эти термины,
они любят подгонять там под какие-то даты,
под какие-то времена года события,
те или иные вещи, которые происходят на фронте.
Но по факту ситуация с нашей стороны
только увеличивается продвижение
и улучшается ситуация в целом в среднем по больнице, как говорится.
То есть поэтому, клянчат, да, клянчат, какими способами, ну, всевозможными, пишут, не хватает боеприпасов, дайте ещё, писали там, не хватает дронов, дайте ещё.
Там подаляк заявляет о том, что мы там в Тупике или в Стагнации, да, но здесь немного он термину, наверное, перепутал и уместнее было бы применить термин рецессия по отношению к украинским военным и ситуациям на фронте.
Поэтому, но делать не могут все, что хотят, все, что им пожелается, но ситуация будет за нами и она нами контролируется и она нами выстраивается.
Спасибо вам большое, Владимир Разин, военкор, как всегда, блестящий у ситуации на фаронте из зоны специальной военной операции.
Конечно, как гром среди ясного неба статья New York Times о том, что не передали российской стороне американцы детальную информацию о подготовке теракий,
Сейчас вот Белый дом проснулся, видимо, прочитал свою жгазету, утверждает, что США все-таки передали России детальные данные об угрозе теракта.
Дану версию изложил на регулярном барифинге координатор по стратегическим коммуникациям Кирби.
По его версии на самом деле США пытались помочь предотвратить этот теракт в преддверии атаки 22 марта.
22 марта США предоставили ясную детальную информацию
российским властям и террористической угрозы
в отношении крупных собраний и концертов в Москве.
На слово мы не верим письменам их заявлениям,
но тем более, что наши руководители специальных служб
открыто и официально заявили, что та информация,
который поделился в Вашингтон на силы исключительно общий характер.
Зато сенсационные подробности вот только что пришли от Следственного комитета,
продолжается расследование кровопролитной трагедии вокруг УС-Сити-Холле,
слушаем официального представителя.
В распоряжении следствия имеются подтвержденные данные
о поступлении исполнителем теракта значительных сумм денежных средств и криптовалюты из
Украины, которые использовались при подготовке преступления. Установленный задержан еще один
подозреваемый. Он участвовал в схеме финансирования террористов. Следствие будет ходатойствовать
перед судом об избрании в отношении него меры пресечения в виде заключения под стражу.
за два дня мы услышали уже три, наверное, версии от официальных представителей Соединенных
Штатов Америки и от серьезных американских газет. Тут, как говорится, можно запутаться,
поэтому давайте разберемся. Вот Нью-Йорк Таймс сообщает нам о том, что американцы не передали
подробную информацию российской стороне и объясняется это следующим образом, чтобы русские не
узнали информаторов, источники информации и способы работы американской разведки.
И, знаете, когда я услышал ту новость, я вспомнил, ведь в декабре 2017 года,
Соединенные из США, официально сообщили Россию информацию о готовившемся
террористическом акте в Санкт-Петербурге, это декабрь 2017 года.
ТРАГ был предотвращен, Российская сторона подтвердила, подождите, 17 год,
Государственный переворот США на Украине произошел?
Произошел. Антироссийские санкции были, были, Россию якобы в войне на территорию Украины обвиняли, обвиняли.
То есть ситуация такая же, но всю эту информацию передали.
Значит, возникает вопрос, что же изменилось в этой ситуации, а изменилось вот что.
Когда мы слышим заявление Следственного комитета и видим четкий ясный украинский след, становится понятно,
Почему в 2017 году Соединенные Штаты передали информацию?
Потому что там не было не американского,
ну уж украинского следа не было.
И они эту информацию передают.
А в этот раз...
В данный момент президент другой был.
Господин Трамп.
Ну, возможно, это играло какую-то роль.
Но сейчас, когда они не передают эту информацию,
а потом говорят, что они все-таки ее передавали,
у нас есть все основания на фоне сообщений от Следственного комитета
считать что основная причина не передачи этой информации в должное время в полном объеме так
чтобы можно было предотвратить это собственно говоря невозможность передачи ее потому что там
как раз есть украинский след который сегодня американцы хотят всячески затушивать но собственно
говоря вот это и является ключевым моментом почему они путаются сегодня в показаниях но я хотел
бы к этой картине добавить еще заявление канцеля расшвольца который сказал что германские спецслужбы
чтобы ничего не знали о готовщемся теракте.
Давайте послушаем его.
Немецкая разведка не знала о планах нападения на Москву.
Но американских служб, возможно, были подсказки.
И это часть политики правительства в США.
Продупреждать другие страны, когда они получают такие сведения.
Они даже сделали публичное предупреждение.
Тем более прискорбно, что это ужасный террористический акт.
Все равно произошел.
И вот как относиться к словам канцлерошольца?
Я думаю, что в данном случае он говорит правду.
И это нам говорит, опять-таки, не российский представитель.
один из говорящих голов гости партнамента Мэтью Миллер.
Отвечай на вопрос, он говорит, что в этом теракте точно не замешано
Соединенные Штаты Америки, Украина и Великобритания.
Обратите внимание, он не говорит Германия, Италия, Франция, Австралия
и дальше перечисляя всех, так сказать, крупных западных игроков.
Ну, он называет всего три адреса.
Почему он говорит о Соединенных Штатах Америки? Понятно,
потому что он спикер, собственно говоря, госдепартамента США.
Почему он прикрывает Украину? Нам тоже понятно.
А почему он здесь упоминает Великобританию?
Как говорится, оговорка по Фрейду.
Потому что немецкие спецслужбы, спецслужбы Франции, Испании, Италии и так далее,
не занимаются организацией террористических актов.
И это знают все в мире спецслужб.
И он тоже это знает по долгу службу.
Поэтому отвечая на вопрос, где надо было бы ограничиться
Только соединенными Штатами Америки, вот я, как представитель США, сказал бы, он могу вам заявить.
Он говорит про Украину, что выдает, и дальше проговаривается еще, и про Великобритания.
Николай Юкнович, но праведливость радио, он просто отвечает Бортникову,
потому что Бортников перечислил эти три страны, и он отвечает на этот посыл.
В своем ответе он об этом не упоминает.
А вопрос, когда ему задают, сказали, Россия заявила о том, что был создан ИГИЛ.
Там про Великобританию не было слова. Вот это важный момент.
Поэтому все-таки оговорка по Фрейду.
Дмитрий Габридович.
Самый интересный вопрос, который мы числа передали,
то есть тот вопрос будет операться,
было названо место или не было названо место,
место и время.
Это самый важный вопрос, собственно говоря,
как бы я так понимаю, вокруг этого сейчас основания...
Очень общая информация.
Ну, если время и место...
Мы склонны доверять по поступающей информации
нашим специальным службам,
которые говорят, что информация была очень общей.
Иначе бы, конечно, если бы были детали,
Теракт был бы предвращен.
С учетом того, что было сказано про конкретное число, когда это было создано представлено, сейчас необходимо просто опубликовать и посмотреть.
Это несложно предпределать.
Второй очень важный момент заключается в том, что ближайшее время в такого темпа насупления, о котором сейчас говорится, медленно перемалывая,
все уже предметно обсуждают вопрос связан с накоплением этих армий.
и импульс, как бы Зеленский здесь говорит, о предметных вещах в качественном счете.
Вот, соответственно, потому что вот такое улучшение позиций может происходить не десятилетиями,
естественно, года два, три, четыре, пять, сколько угодно.
То есть, учитывая того, что сейчас я, дальше светославен скромотор,
то есть там, судя по всему, речь идет о как-то дополнительном стимуле.
Вот, этот стимул как бы предметно обсуждает, собственно говоря, и там, и здесь, и везде на самом деле.
Стимул для кого?
Стимул наступательных действий в весенне летний период, если предметно.
предметно. Ну да. Хотя я напоминаю, что до этого обсуждается вопрос в том, что может быть
контурнастом в весной соответственно, контур-контор наступ, но сейчас это предмет уже не обсуждается
в экспертной среде в крайнем случае как бы соответственно на внешней спирти,
внутри тоже в принципе. То есть вопрос заключается в том, что вот что будет на начале весны,
это hydrated подобное, с чем связано как бы понятно, что там тяжёлая техника, там же
вопрос не в численности составе как бы там этих армий, вопрос как бы в их оснащенности
прежде всего, как понимаю. Вот поэтому с этой точки зрения вопрос как бы решается в том,
как бы все это дело будет происходить и очевидно что вот все это движение в ближайшей
в следующие несколько месяцев, оно будет связано именно с этим.
Одна сторона будет пытаться максимально, как бы экономически,
осложнить этот процесс.
Другая сторона будет пытаться максимально
упорсировать, чтобы к летнему периоду получить какой-то результат.
С этим связано, собственно говоря,
экономическое воздействие, которое происходит.
Удара по НПЗ, прежде всего,
на ваша, понятно, естественно,
что часть объектов, как бы
по первичным установкам, там произошла отработка,
то есть это реальная реакция,
это, скорее всего, повлияет на следующие.
Это повлияет на то, что теперь нефтепродукты из Белоруссии
Соответственно, они пошли фактически на территорию РЭФ, и в результате возникнут проблемы с странами, куда поставлялась Беларусь на самом-то деле.
А это страны ближайшие, если так сказать, в серовозах, по обсуждать.
Поэтому это первое составляющее. Второе, соответственно, это будет влиять на внешний рынок, что мы сейчас и видим в конечном счете.
Соответственно, рост сцены, энергоносители, прежде всего, рост дизель, рост бензина, это все, что ванговалось. Вот оно сейчас и происходит.
Но сейчас они еще новые потолок приемут для нас страны G7, и тогда, конечно, нефть прыгнет.
и еще ого-го.
Вопрос, как он будет реализовываться, если он будет постепенно возиться.
Вопрос в том, что в последнее время торговлю нефтепродуктами и нефтью уже сточился достаточно серьезно.
Да, но средняя цена нефтемарки Юрлс на вчерашний день на мировых рынках составляет 69 долларов за баррель.
Уже больше 70, потому что у нас сейчас цена 86.
Соответственно, по бренду.
Вопрос общается в другом, как тебе деньги вернуть?
То есть вы эти деньги получите, в вопросках, как вы их будете возвращать, вот сейчас возврат, например, из Индии, как бы, составлять несколько недель для того, чтобы эти денежные средства через, соответственно, рупии там, через различные способы вытаскиваете.
Плюс ко всему средства после декабрьского указа, который был, соответственно, президентского США, как бы, происходит вторичная инстанция, вот происходит поспытку усложнить именно возвращение этих денежных средств.
Это первое, и второе, соответственно, как бы, саму торговлю, как бы, усложнить в принципе.
и конечно же это влияет в то или и то степени, как бы ограничен возможность.
Другое дело, что постепенно все адаптируется, рынок такой надаптивный.
И все равно находятся альтернативные каналы, каким образом все это дело продается.
Вот. Вопрос другом заключается в том, что все видно, понимаешь,
что самая важная составляющая эта экономика, прежде всего,
и происходит попытка ограничить экономический ресурс,
потому что защитная часть вественно наступлений всего остального
финансируется как бы из российского бюджета, как бы треть, как мы помним,
в связи с этой нефть, плюс-минус, соответственно, и треть бюджета,
там плюс-минус это как бы, в военно-промышленном направлении.
Verfügung.
küр.
Франция
quin дит с watch
вы32
и
ம özнам
рейт games
так
То есть, на самом-то деле, источников финансирования
— это не так уж много по рынку, если посмотреть.
Потому что, соответственно, в Великобритании выборы,
они, естественно, сейчас заваливают, снимают денежные средства.
То есть, налоги возвращают для избирательной компании.
Сейчас вообще не до этого.
То же самое касается целого ряда стран.
Поэтому, с этой точки зрения, вопрос, где искать эти деньги,
кроме как США, после этих каникул пасхальных,
эти денежные средства очень сложно будет где изыскать.
Второе очень важное мнение заключается в том,
что постепенно избирательная компания проходит
и начинается меняться как бы общий состав.
В ближайшее время будет 10 апреля у нас будут выборы в Южной Корее.
Это правильный привет к ему передаемым. Почему это важно?
Южная Корея одна из стран, которая на самом деле после прихода президента, там президента сбрался в 2022 году,
уже сточила отношения из Китая и с Российской Федерации, я напоминаю.
Самсунг-Пей отключили.
Во многом из этого тоже.
Кстати говоря, как и мир-пей, все остальное туда выпилились.
Именно из-за...
Что значит мир-пей? Мир-пей работает.
Он просто в Самсунге.
И будет работать.
Из бер-пей.
Да.
только он именно в магазине приложений, как бы, согласен.
Рустор, пожалуйста.
Согласен, как бы.
Ну там тоже есть некто, что...
Какие сложности?
Ну, соответственно, рустор можно выпилить, выпилить,
или по опыканье.
Откуда выпилить рустор?
У нас сейчас на данном моменте существует ситуация,
при которой те же самые на всю модулю, которые используются,
например, с бером, как бы, и которые, соответственно, получают...
Ставьте байкал.
Отличное.
И, естественно, или эти эти, ну, эти стикеры клеить на Apple.
Ну, я все это к чему?
к тому, что сейчас будет избирать на компания, скорее всего, сейчас там нет большинства у президента и предполагал, что он выигрит это большинство.
Конечно, нет большинства. Там жена сумочки носит по 5 тысяч долларов.
Там большой скандал с тем, сейчас. Но вопрос в другом заключается.
Он, скорее всего, проиграет с большой долей вероятности, еще сильнее, если есть демократическая партия, которая выступала за отношение восстановления отношений с Кентер, кстати говоря.
И выступала за отношение более активной с Кентаем, потому что экономический партнер с РФ не предполагал не такое жесткое расточение.
и против супер-взаимотношенец Японии, который активно подвигал дешевый президент.
Если он сейчас проиграет, а это очень высокая вероятность, потому что там система по кругам,
она уже примерно посчитана. Там примерно понятно, сколько выглядит плюс-минус.
В этом случае будет эффект хромой утки, будет, естественно, давление идти как раз на соответствую уже самого президента,
который еще под коррупционными скандалами находится частично.
Это может привести к смягчению позиций в отношении Китая, прежде всего, и в отношении санкционного страна.
Это к вопросу о том, что...
И корейцы просто умеют читать.
Ну, на самом деле, действующие президенты не умеют читать конкретно,
потому что это он начал обострять эти отношения, в принципе.
Вот, но судя по всему...
Ни одна корейская компания полностью отсюда не ушла.
Но усложнила жизнедеятельность...
Усложнила жизнедеятельность, да.
Но мы же видим с вами, что даже европейцы пытаются возвращаться сюда.
Например, завод в Калуге начинает производить, извините, французские автомобили.
Полицензии Китая.
Какая разница?
Разница в том же.
Французские автомобили Citroën.
Я напоминаю, что французские автомобили производят...
Санкции ЕС нет, не слышно.
Я понимаю, французские автомобили производятся и в Иране.
Вот, поэтому с этой точки...
Я это всё к чему это?
Потому что из-за безкитайских партнёров это всё бы не полетело.
Вот, поэтому с этой точки зрения вопрос заключается в следующем.
Что идёт ещё политическое давление внутреннее на целый ряд стран.
И вопрос финансирования, особенно дополнительно финансирования.
Это вопрос будет очень остро стоять в ближайшие несколько месяцев.
Это не просто так сейчас происходит, сейчас реально как бы...
Все комнаты могут согласиться.
Вопрос решается в этом году, в принципе, в тольной степени.
Поэтому с этой точки зрения вот общий расклад и экономическое давление продолжится.
в ближайшее время санкционное воздействие, вот это всё, как бы оно, готовится к этому процессу,
попытки максимально судить возможности экономических, и надо защитить НПЗ, потому что в ближайшее время санкционным объектом давление это абсолютно точно.
Вернемся.
И только что Зеленский в интервью с себе заявил, что армия России готовит новое большое наступление к началу лета,
а баранец с высовышником будет нечем, не хватает ни артиллерийских снарядов, ни изенитных ракет.
По мнению спецпредставителя Госдепа США, Джеймса Рубина,
Киев Нарачито скрывает горькую правду реальном положении
дел украинской армии на фронте, как минимум ограничивая
доступ препартеров в зону боевых действий.
Читаем политику.
Высокопоставлен американский дипломат, отвечающий за
противодействие дезинформации, считает, что президент
Украины Владимир Зеленский должен быть более открытым
в плане представления информации о ходе войны на Украине.
Совет прозвучал на фоне активизации боевых действий
российских успехов в ключевых областях, а также ослабление
внимание Международного сообщества к конфликту.
Джеймс Рубин сказал, что «Иногда украинское правительство
может сопротивляться той свободе информации,
которая является нормальной для нас».
Также он добавил «Иногда военные репортеры сообщают
о вещах, которые не всегда отвечают интересам Владимира
Зеленского.
Они должны понять, что воинкоры освещают войну, даже если
время от времени они рассказывают о плохих новостях.
Такая среда более приемлема».
В то время как украинские западные журналисты добиваются
более свободного доступа к линии фронта, пласти в
Киеве ограничивают репортажи из чувствительных зон конфликта
и отказывают в усилении роли общественного телевидения,
мотивируя это тем, что ограничения призваны сдерживать российские
компании по дизнформации.
Времени мало в телеграфном стиле, после очевидного
провала гиберидного блиц-крига против России во всех отношениях
в опенеменческом, информационном и военном.
Западу надо было искать новые способы продолжения
войны, потому что иначе для него это кара.
Я об этом говорил еще в ноябре, октябре прошлого года, что им деваться некуда, кроме как расширять круг участников этого конфликта на территории Украины.
Или расширять конфликт территориально.
И развязывать террористическую войну против нашей страны.
Вот это и дело имеет место быть.
Поэтому говорить о том, что это прекратится, нет.
Террористическая война будет наращиваться и усиливаться, потому что просто другого из инструмента и у них не осталось.
По поводу заявлений западных литеров в том, что они собираются участвовать в войне,
но это заявление на публику, которая подтверждает тот простой факт,
что западный общество не хочет и не готова к войне с Россией.
А то, что дает газета ЦДФ, которая дала информацию о том,
что в приватном интервью обсуждается вопрос о том,
что со стороны столпин, что воевать с Россией придется, это тоже факт,
потому что деваться им некуда.
Поэтому мы должны понимать, что мы находимся только в начале очень серьезного военного конфликта, который будет расширяться.
Ну и, конечно, я не могу не упомянуть в этой связи.
Расширяться с участием западных стран?
Да.
Поэтому появление истребителей F-16 закономерно.
Предупреждение нашего президента о том, что мы будем бить по территории тех стран, с которые будут стартовать самолеты,
Это абсолютно справедливое и правильное заявление.
По той простой причине, это с точностью соответствует международному праву.
Потому что если с какой-то территории стартуют самолеты для удара по территории страны,
то эта страна является жертвой агрессии со стороны той страны.
Откуда эти самолеты стартовали?
Умеем полное право по нему, поэтому самолеты ударить.
Тут показали противотанковый ракетный комплекс Хризантема.
я не могу вспомнить создателя этого комплекса.
Это гениальный конструктор, непобедимый Сергей Палыч.
Фамилиево непобедимое, очень правильное.
Он уникальный в своем качестве, по своим потенциалу.
Он сопоставимый или даже может превосходит кармет,
поскольку вроде прибиваемость у него колоссальная.
Практически в мире нет ни одного танка,
который бы выдержал даже в своей лобовой проекции удары этого комплекса.
Поэтому мы имеем современное оружие и должны осознавать простую вещь.
Нам сегодня надо быть очень-очень бедительными.
Каждому на своем месте.
Теракты могут быть самые разные.
Мы должны следить за тем, кто входит в подъезд, что несет.
Но при этом мы должны очень хорошо помнить.
Главная игра британцев, а здесь стоит МИ-6, цировая главная игра к там МИ-6.
Всегда была посеть национальную розень.
Они подбирают соответствующим образом исполнителей.
Да, это таджики, педнические таджики.
Но это не значит, что все мигранты, которые здесь присутствуют, это будут потенциальные террористы.
Это не так.
Специально сейчас сталкивают нас с болгарами, объявляя, что якобы вот болгары нас предали.
Нет, основная часть населения болгар, болгарей нас не предала.
Я сегодня проводил интервью с болгарской журналисткой и политологом Ася Зуана.
Она так раз об этом рассказывала. Поэтому нам нельзя идти на поводу у МИ-6.
Мы должны четко понимать враг, какой бы национальности он не был, он враг.
Говорит он по-русски, по-кергски, по-китайски, по-мангольски.
Вот, если он террорист, он не имеет национальности. Вот это принципиально важно.
Иначе мы получим то, чего хочет в Запад.
Междунациональный урозник в нашей стране.
Другое дело, что западные правительства, в том числе Болгария,
несмотря на жесточайшее сопротивление сторонников нормализации отношений с Россией,
продолжает, во-первых, изготавливать оружие для ВСУ
и передавать старые советские БТР в партию, они в СУ.
Мы сегодня сражаемся не против западных народов,
мы сегодня сражаемся против глобальных транснациональных корпораций
и ставленников в западных властных структурах.
Согласимся.
Срочной новости сообщает, что прямо сейчас
исполнители и тиракта в Крокусе доставили в концертный зал
для проведения следственных действий.
Ждем подробности.
Официально получен доказательство связи террористов
и террористов, и с украинскими националистами заявили в Следственном комитете.
Первоначальный результат расследования полностью подтверждает,
что теракт был спланирован и тщательно подготовлен.
Также профинансирован в том числе и из Украины.
В распоряжении следства имеются подтвержденные данные,
поступление оттуда исполнителем теракта значительных сумм в валюте и криптовалюте.
Установлен и задержан. Ещё один подозреваемый, следствие будет ходатайствовать о его аресте.
Последние новости о ходе расследования в нашем репортаже.
В кадрах первый следственный эксперимент террориста Мухаммад Собера Файзова во время задержания.
Именно он оказался противлением и был ранен.
Привезли в московский хостел на Дмитровском шоссе, где он жил вплоть до 22 марта.
Вот он сидит на скамейке во время допроса.
Файзов до сих пор передвигается на сидячих насилках.
На них же его привезли в 125-го марта с катетром и мочеприемником.
Аналогичным образом, его доставляют сегодня в Путилково,
в квартиру, где жил предполагаемый главарь 25-летней Фуридуни Шансидин.
В окружении полиции в касках и с автоматами Файзова
вывозят на каталки за автозако.
Он уже показал, где и как хранили оружие.
Следующий следственный пункт уже сам концертный зал в Крокусе.
Сам день атаки сообщают источники в МВД,
террористы находились под психотропными веществами.
Четверо были в состоянии наркотического объединения.
Что за наркотик или психотроп они использовали?
Устанавливает экспертиза, сказал собеседник агентства.
Он не исключил, что они принимали запрещенные вещества,
не только в день проведения тиракта.
Деньги предлагал.
Деньги предлагал за что, что предлагал.
На этих кадрах как раз последствия
употребления наркотических препаратов.
Террористов уряду нижшим седина буквально трясет во время допроса.
Это явление в среде наркоманов называется «отходняк».
Ох, сулеща, да.
У четверых непосредственных участников тиракта
при задержании взяли кровь.
Анализы показали наличие наркотических веществ,
которые меняют восприятие реальности и отключают страх, в том числе этим объясняют скорость 140
километров в час, с которой террористы мчали в сторону Украины, не реагируя на полицию, параллельно
скидывая улики. На 157 километре трассы М3 в Кювете был найден калашников без плечевого ремня, но с магазином
Калужской области в кюете трассы М3 Украина, ведущей в направлении Брянска, сотрудники ДПС нашли автомат Калашникова, который мог принадлежать напавшим на крокус Сити Холд Террористам.
Об этом сообщил источник в правоохранительных органах. Находку обнаружили на территории Малаярославецкого района в районе 157-го километра автодороги.
Автомат лежал недалеко от ограждения трассы, без плечевого ремня, но с присоединенным магазином с патронами.
По маршруту бегства террористов на 338-м километре трассы М3 находят снаряды для подствольного гранатомёта.
Пять ВОК-17 калибра 30 мм, один ВОК-25 калибра 40 мм и один головной взрыватель М6.
Оружие бросают недалеко от деревни Нелбач в Калужской области в лесополосе в четырёх метрах от трассы.
Руководители Ведомств докладывали президенту невзирая на время.
Это всё происходило до утра, в такие минуты.
Работа, конечно, идёт в круглосуточном режиме.
В такие моменты никому не до сна, особенно главе государства.
Через 38 километров по омошине откроют огонь, террористов задержат.
Оружие где?
ВОРОТ
Поворот на Белоруссию они пропустили.
Лукашенко в это время на телефоне с президентом России.
Пограничное подразделение на границе.
Мобилизованы были, ну, и части военных, мгновенно.
Они это видели.
Тому отвернулись и пошли на участок украинской границы,
украинско-российский.
Там молодцы ребята, Бортникова, молодец он был.
Марку и номер машины, на которые террористы приехали к Крокусу,
а после сбежали смогли узнать только вытащив из огня
с риском для жизни сервер с записями камер наблюдения возле концертного зала.
Вместе с сотрудником Федеральной службы безопасности мы по задымленной лестнице поднялись на четвертый этаж к серверной.
Вы, ума в дверь, просмотрели записи с камер видеонаблюдения, установили автомобиль, на котором вскрылись преступники,
что позволило установить маршрутных движений и задержать.
За что задерживаешь, знаешь?
Отвечаю мне на ***!
Агентство ТАСС со ссылкой на МВД сообщают, что четверо пособников террористов, братья Исломова,
Вместе с отцом владельца Рино и их подельник Касимов,
который сдал террористам квартиру, были в курсе подготовки теракта.
Несмотря на то, что Исломов старший, сегодня попытался обжаловать свой арест.
Родня автожигском Аоле просит террористов простить.
Сам президент Рахмоны спецслужбы при этом оказывают содействие российскому следствию.
Я призываю принять во внимание молодой возраст моего сына и экстрадировать его на родину. Возможно, он не осознавал, что делает.
Из-за этого сейчас страдает вся наша семья, все наши родственники, соседи.
Следственный комитет сегодня сообщил, что террористы осознавали, что сотрудничают именно с украинским режимом.
Четельно подготовили теракты и спланировали свое нападение.
Получили деньги в криптовалюте из Киева.
Количество жертв теракта достигло 143 человек.
В распоряжении следствия имеются подтвержденные данные
о поступлении исполнителем теракта,
значительных сумм денежных средств и криптовалюты из Украины,
которые использовались при подготовке преступления.
Установлен и задержан еще один подозреваемый.
Он участвовал в схеме финансирования террористов.
В общественной наблюдательной комиссии по защите прав человека сказали, что ничего хорошего террористов не ждет.
До конца своей жизни они будут находиться в так называемом гробу камеры площадью 4 квадратных метра.
Террористы передвигаются по тюрьме в согнутом положении, руки вверх за спиной.
Именно такие порядки, например, в колонии особого режима черный дельфин.
Заключенные находятся под постоянным видеонаблюдением, спят при включенном свете сама камера клетка в клетке.
От дверей и окон террористов отделяют массивные стальные решетки.
После подъема в 6 утра лежать и сидеть на койках категорически запрещено до 10 вечера.
Выход из камер только под конвоем трех силовиков и собак.
До конца своей жизни они будут находиться в так называемом гробу.
Это камера 4, 6 квадратных метра.
Передвигаться им придется только в согнутом положении с руками за спиной.
С ними нельзя будет контактировать.
Спекер гостепам Миллер после слов главы ФСБ Бортникова о причастности к теракту Украины, Британии и США публично отверг эту версию.
Если у вас какие-либо комментарии по поводу последних
сегодняшних заявлений Москвы, она в двойне настояла
на предыдущих комментариях сегодня, сказав, что США
фактически, что Запад фактически создал ИГИЛ, ваше первоначальное
отрицание в облеченности, Москва заявила, что это было
слишком скоро и подозрительно.
Я видел эти комментарии, а также комментарии президента
Путина и других лиц, утверждающих, что за этой террористической
атакой стоял целый ряд стран.
И я думаю, и ясно, что эти утверждения категорически ложны.
Украина не стояла за этими атаками.
В Приликобритании не стояла за этими атаками.
Соединенные Штаты не стояли за этими атаками.
Фактически, Соединенные Штаты заранее предупредили Россию о возможности этих нападений.
Потому что мы хотели посмотреть, можно ли предотвратить нападение.
Координатор стратегических коммуникаций Совета Надзбезопасности Кирбиев.
Вовсе сказал, что Вашингтон был не в курсе теракта.
Показания официального Вашингтона таким образом идут в разрез с данными Нью-Йорк Таймс.
Газета сообщает, что знали и ничего сознательно не сказали, чтобы не раскрывать источники информации.
За день до того, как посольство США в Москве опубликовало редкое сообщение о возможном нападении экстремистов,
ЦРУ по местному каналу передал российским чиновникам частное предупреждение,
в котором фигурировала минимум одна дополнительная деталь.
В предполагаемом заговоре участвовало ответвление группировки и гилл.
По словам официальных лиц, в ходе мониторинга, в котором использовались электронные средства перехвата,
люди-информаторы и другие средства.
Американские оперативники получили довольно конкретную информацию о готовящемся в Москве-Теракте.
Однако враждебные отношения между Вашингтоном и Москвой не позволили официальным лицам США
поделиться какой-либо информации о теракте, кроме самой необходимой и за опасений, что российские
власти могут узнать источники или методы американской разведки. Вообще, конечно, невероятно,
с какой настоявостью Белый Дом отстаивает версию непосредственной причастности запрещенного
России-Игилла к теракту в Крокус-Сити-Холле, то время, когда еще идет следствие, с первых минут
они вбросили эту версию и продолжают ей придерживаться,
отчаянно сопротивляясь фактам, фактам.
Только что, напомню, Следственный комитет проинформировал общественность,
что есть и украинский след.
Организаторами, тем не менее, Украину пока не назвали,
но есть сведения о том, что финансы, деньги на теракт
поступили террористам из Украины.
Ждем дальнейших деталей и расследования, и они, конечно, будут.
Виталий Товьевич.
Ну, к более серьезным темам в частности, я сейчас перейду,
я хотел бы отреагировать на вот этот бред в предыдущей части.
Я успел посмотреть.
Вы показывали пасхальные праздничные яйца в Великобритании.
поцелуя, потому что действительно паразитно, в какой пропасе, как стремительно катятся запад,
всегда считалось, что если мужчина целует женщину, а это неприятно, то пощечено,
которое тут же дается, показывает, что это неприятно. Все, и все становится ясно. Сидят
какие-то три-четыре, какой-то прокурор, он вообще хоть женщин когда-нибудь целовал,
ну понятно, что это уже не может. Кстати, Кармен нужно заполетить сюжет испанский,
правда, текст французский, ну там сплошные представания, домогательства,
да там 90 процентов европейской, европейской литературы нужно заполетить,
А вообще не совершенно летний.
Слава богу, что нашу не тронут, поскольку они на дне не властны.
Ну у себя заплетят.
Относить на изменениях в пасхальных или не пасхальных.
И вот тут вот это впечатление, что это безобидные вещи.
Символика очень значима.
Сначала вас заставляют ваш символ поменять на некий нейтральный.
Ну, и на этом остановиться, чтобы никого не обидеть.
Нет, никогда не остановиться.
Следующий шаг, вот этот нейтральный символ
вас заставит поменять тоже на символ веры.
Только другой, всегда один путь.
С идеологиями, с верой, всегда один и тот же путь.
Ну, если кому-то приятно жить в мифологизированном полном...
Они скоро слово Пасха просто запретят.
Нет, это понятно.
Потому что оно травмирует кого-то наверняка.
Но я просто к тому, вот о чем вы сегодня рассказывали, о том, что это отнюдь не шутки и не благо глупости, от которых можно отмахнуться.
Но это вот мифологизирное сознание.
Вообще люди любят мифы, сказки это тоже мифы.
Кстати, тоже их нужно запретить по большей части, сказки европейские.
И видимо, скоро запретят народные всякие гримов там и прочее.
Или по крайней мере добавить в сказки инклюзивности, что уже делается.
Но когда еще общественная психология превращается в общественную мифологию,
политическая, то тут вообще кранты, это общество может погибнуть.
Но Бог бы оно погибло само по себе, соодно они еще и других утащат,
пытаются утащить в могилу.
Значит, вот есть реальность, которая тоже в славу в частности выражается.
Есть вот эти мифы.
мы уже к серьёзным переходим, о том, что они и нас, американцы, предуптительны.
Вот все то, что сейчас показывалось и говорилось.
Реальность. Действующий генерал, министра обороны Дмили, говорит о том,
что русские должны просыпаться, опасаясь, что им перережут горло.
Я не специалист в английском языке, не знаю, насколько это выражение перерезает горло.
Абсолютно корректно.
В смысле? Нет, так как у нас я тебе оторву голову,
говорит мать ребенку, понятно, что не собираюсь ему голову оторвать, не знаю.
Но в чём-то мне кажется, что вот перерезать горло
это не типичное для американского лексикона выражение.
Давайте послушаем.
Нет, по-английски.
Я говорю, я не...
Послушаем.
В английском.
Время одного из своих визитов в Избадан,
Марк Милли пообщался с украинскими спецназовцами, которые работали вместе с американскими зелеными билетами.
В надежде вдохновить их перед операциями на контролируемых врагом территориях
не должно быть ни одного россиянина, который ложится спать, не думая о том, что посреди ночи ему перережут горло,
сказал Милли, по словам чиновника осведомленного об этом событии.
Вы должны вернуться туда и организовать компанию за линией фронта.
Вот именно это я имел в виду, когда не нужно давать команду прямой, совершить теракт этой украинской спецслужбы нынешней, готовы в любой момент, где у них будет возможность.
Но когда их шеф, да еще в таком звании, в такой должности, им говорит в лицо, что русские должны себя так ощущать, это фактически разрешение снять всех табу, делайте что хотите.
Прямой команда не было.
Вот, относительно передавали,
и, соответственно, у меня сомнения,
что американцы, которые сегодня говорят,
что не хотят разрушить Россию,
уничтожить и военный потенциал.
И вообще, там, сделать сами,
Бог знает, что.
А завтра какой-то цареушник,
там, смелый, борет за мир,
звонит в Москву,
своему этому капитану,
с которому русскому ФСБшнику,
или из СВР, другу,
о том, когда-то они на конференции встретились и говорят,
ну ты учи, что там, ну тоже бред, то есть для приключенческого
фильма сюжет нормальный, но не для серьезного.
Относить на прозвучавших, я вообще не хотел сегодня
касаться, но вот этих всех проблем национальных отношений
в связи с тарактом, но о двух вещах скажу все-таки,
Скоро вы поверили слова вот этой матери.
Вообще, мать должна защищать своего ребенка, сына это понятно.
Все понятно.
Но как звучит? Какими аргументами тоже защищать?
Это обечаяло нашу семью, наших родственников, наших соседей.
И вообще всех нас это обечаяло.
Если вы хотите добиться даже спасения кого-то, то совершил нечто.
Ну, хотя бы думайте о том, что вы произносите, когда это пытаетесь добиться.
И идут обвинения в нашу сторону.
Какие-то бывшие старатные, эти самые примадонные.
Бог знает, что, несут между прочим, если говорить о таджиках.
Эта часть вообще персидского этноса,
Это одна из древнейших наций в мире, из тех, что мы точно знаем, с гигантской культурой.
Все персидские великие поэта, которых мы знаем, Саади, Фернуси, это все считается и такжигские поэты.
Ну, в принципе, это одна культура была в Дэмси, даже с историей своеобразной государственности.
Но почему-то к нам сюда приезжают, или у нас здесь выступают по разным поводам те,
они сами, видимо, этого не знают.
Они не фердоси, цитируют, и не хофиза.
А вот произносят такие странные слова, а потом начинают еще нас в чем-то обвинять.
В проживстве ради интервью это действительно, где не было выражено несоболезнование,
ничего, сказано, погибших было записано на родине, да, в Таджикистане.
Ну, я не знаю, может быть, там был полный текст, а дали отрывок, поэтому я об этом не говорил.
И записывали и на агенты Идовича Велли, тоже еще непонятно, как они интерпретировали и поддали слова.
Но тем не менее, мы фиксируем, что там не было слов сострадания, сочувствования и соболезнования.
Было единственное, что произнесено, это то, что вот наша семья и соседи страдают.
И еще две фразы, но если я был вот там полчаса назад в студии,
я бы сразу отреагировал, но это тоже так часто слышно,
в последнее время, и не из одних только угост.
Значит, вот французы выступают, простые французы.
Нет, это французское правительство, у кого-то все это одно,
а французский народ это другое.
Болгары, болгарское правительство это одно, а не вот русофобы.
А мы, болганские народ за вас, шипка там и так далее, скобелев, ну и прочее, так, постоянно скажу.
Послушай, вы либо скажите тогда, у нас, если вы не используете, в Болгане есть демократия,
во Франции есть демократия, больше демократии, чем в России, я не скажу, конечно,
но естественно, во Франции больше демократии.
Но тогда, если у вас народ заодно оправится совсем за другое,
Но ты знаешь, что у вас нет демократии, но это что так просто, произнести, это что так очевидно.
А то они у нас одновременно убеждают, что у них есть демократия,
и что правительство делает то, что они нравятся народу против чего народ против, против чего народ.
Этого тоже мифология такая, вот я как раз все об этом.
И последнее, больше всего меня нравится, то, что Россия там на всех попадет, понятно,
Но есть опасения у многих, и брятствуют оружие, что мы победим Россию, мы сами ее разгромим.
Значит, Наполеон мечтал создать Единую Европу, но где Наполеон сейчас?
Вот есть человек такой энергетики, знаний в Европе,
чтобы возглавить этот поход крестовой против России, агрессивный, плохой.
Нет, выглядался баррель, это сейчас.
Баррели я отношу...
Нет, ну все говорят, что макрон претендует на роль Наполеона,
но это значит смехотворно даже не будет опрыгнуть.
Да, баррель, по своим словам,
Барриэль, Усула Фондоляин, еще ряд прибалктийские.
Хотел сказать, как они называли до себя геноса.
По сумме они действительно, лексиконов раз, они напоминают Гейбинс и Гитлера, безусловно.
На словах ты лев толстой, есть такая пошлая поговорка.
Но даже если взять эту адскую фигуру, видишь, Гитлера,
ну из них даже Гитлера не сложишь, кроме как, на словах.
Поэтому придется, как правильно замечают бывшие украинские товарищи,
придется наступать.
Но замыслы у них не менее чудовищные.
А?
Замыслы у них в отношении России не менее чудовищные.
Нет, нет, понятно, они хотят развалить, но как-то вот чужими руками.
Вот так, чтобы самим минимально пострадать, чтобы у них экономика росло и так далее, вот все это.
Вот я это называю в целом мифологией, она опасная.
Она опасная для них, потому что когда ты самобманом занимаешься, это путь в никуда.
Но опасные для нас, потому что они все-таки мы единая цивилизация,
они могут и нас затянуть, мы должны бороться с этим.
А для этого, действительно, освободить, наконец, малоросию-наворосию.
А дальше будем думать...
Весь день сегодня поступали новости о том, что проводят следственные действия
и на месте, где жили террористы и, собственно, в самом Крокус-Сити-Холле.
Только что следственный комитет источники заявили,
что следователи завершили проверку показаний на месте терактов Крокус-Сити-Холл.
Мы вернемся с подробностями.
Обложка иконами, страстрёпанная монолиза и заголовок европейской экономики грозит тройной шок.
Издание отмечает, что за 10 лет экономика ЕС выросла всего на 4%.
С конца 2022 года ни в еврозоне, ни в Британии экономического роста не было.
Три причины энергии кризис, резкое увеличение импорта из Китая и возможное возвращение в Белый Дом Трампа,
который ведёт огромные пошлины на европейский экспорт.
Британские политики боятся, что Дональд также выйдет из НАТа вместе с США и не станет посылать
американцев умирать за Зеленского. Британские ястребы предлагают в таком случае тратить на
оборону до 7% ВВП. Об этом рассказал парламентарий Джош Галовой. Критикое британских политиков,
которые запугивают третьи страны мощью армии США, он сравнил их с итальянским диктатором Муссолиним.
Тотмол также угрожал всему миру, полчащими Гитлера.
Правда в том, что наша страна находится в очень реальной опасности попасть в ловушку Мусолини,
который ходил по миру, угрожая людям армии Германии.
Наша политика ездит по миру, угрожая людям армии Америки, но грядут большие перемены.
Президент Трамп вернется в ноябрь и ему не очень нравится НАТО.
Он не намерен посылать американских солдат умирать за Купинск или за режим Зеленского в Киеве.
Он не намерен продолжать войну на Украине.
Я слышал, как один старший чемпалат и представитель сказал, что если Америка выйдет из НАТО,
нам придется увеличить наш вклад до 5-6, может быть, 7% ВВП.
Эти люди всерьез воображают, что они продолжат существование НАТО без США.
Зеленский не ответил на прямой вопрос репортера CBS.
Сколько денег ему необходимо для победы?
Однако согласился с тем, что без помощи США Киев проиграет войну.
В прошлом месяце вы сказали, что если у нас будет американская поддержка,
мы победим, если нет, проиграем.
Это правда.
Украина проиграет так просто.
Все далеко не просто.
Ну да, конечно, мы проиграем.
Возможно.
Возвращая Света Литовича к вашим сомнениям по поводу МакКамиле,
который был еще тогда в погонах, представлял объединенные штабы Соединенных Штатов,
вот оригинал статьи и его высказывания.
Да, русские должны понимать, не испытывать никаких сомнений,
что им перережут голодки.
Оригинал. Все было.
Среди ночи.
Прошу.
Среди ночи перережут голодки.
Это его четкая цитата.
Он не просто угрожал, что это в каком-то открытом бою, а вот спящих, как бы, не разбудив, просто перережут им глотки.
А провержение не было?
Да, а провержение в декабре прошлого года еще прозвучало.
На встрече в Ромштане, как пишет источник Вашингтон-Пост, и да, действительно сейчас, анализируя ответ Зеленского,
действительно никаких денег на спасение Украины в этом конфликте уже не хватит.
И здесь разница между Трампом и Байденом, честно говоря, для меня абсолютно никакой нет.
То есть у Байдена нет возможности сейчас дать денег Зеленского.
Трамп так не только денег Зеленскому не даст, но он и знато выйдет.
То есть фактически похоронит ту самую североатланетическую солидарность,
которая нас пугает вот уже как минимум с 45-го года.
Но ее уже нет сейчас по факту.
Сейчас по факту Зеленского в основном снабжает и в экономическом и военном плане Евросоюз.
И, конечно, вот эти потуги, хотя бы обеспечить снабжение на уровне 2023 года,
они выглядят в исполнении Евросоюза, мягко говоря, неубедительно.
Последняя инициатива, которую мы слышали, это инициатива чешского президента Петра Павла,
который сказал, я принес, как говорится, победу,
но эта победа облеклась в форму миллиона снарядов с калибра 155 и 122 миллиметра.
По факту сейчас эта инициатива, которая так вот презентовалась как какой-то сюрприз,
тайная такая вся какая-то скубка по всему миру вот этих вот боеприпасов,
она обретает плоти крови. И оказалось, что плоти крови не таки много.
Д факта сейчас Петру Павлу удалось найти пол миллиарда долларов, как он говорит,
Но проблема в том, что сейчас каждый снаряд обходится уже минимум 4 тысячи долларов.
То есть Петр Павел нашел для Украины на весь 2024 год 125 тысяч снарядов.
Перевожу это на штуки.
Конечно, такого количества категорически не хватает.
Не то, что на какое-то там наступление, но даже на осознанную оборону.
Я напомню, что даже вот в условиях снарядного голода Украина сейчас выстреливает 2-3 тысячи снарядов ежедневно.
То есть, этих 125 тысяч хватит в лучшем случае до лету, но никак не до конца года.
То же самое касается и поставок Ф-16.
Не зря наш президент сказал, что будут наноситься удары по аэродрому.
Это не просто...
По теме аэродромам откуда будут летать?
Откуда не будут стартовать.
Это не просто какую-то абстрактно-международную законодательство.
Это гагская конвенция о статусе нейтральных держав, которая была подписана всеми, всеми, всеми.
еще до, понятное дело, задолго доната, и которая говорит, что использование любого инфраструктуры
нейтрального государства, будь то порт, ну аэродромов тогда не было, но все прекрасно понимают,
что это относится к аэродромам, сразу же нейтральную сторону переводит в разряд воюющей стороны.
И вот эти вот все попытки спрятаться за тем, что Леопард, это не немецкий танк аукраинский,
Они уже заканчиваются, потому что единственная судьба украинского F-16 с украинским пилотом, который приземлится на аэродроме в Румынии, например,
это интернирование этого пилота и оставление этого самолета на этом аэродроме без движения.
То есть даже заправить его нельзя для того, чтобы он полетел куда-то дальше.
И действительно, в такой ситуации, когда военное решение за Украину просто отсутствует,
мы видим переход к террористической войне.
И здесь, конечно, риски для западного мира растут кратно.
Я напомню, сейчас выяснилось, что два из террористов, которые сейчас проходят,
те, которые вот как раз четверо, которые были в самом крокус центре, это Фаридуни и Рачабали Зода,
Они были в Турции, были в Турции на протяжении Фаридуни, там был два месяца, второй, который вот с оторванной муха в Ангох, это он был две недели, и они проживали там на секундочку в районе Фатих, район Фатих, этот самый центр Стамбула, там, извините, в гостинице номер стоит 100 долларов, то есть вот эти вот все рассказы, что за полмиллиона рублей они что-то там делали, это, ну, выдумки, которые не имеют
никакого отношения к реальность. И при этом уже в Турции это практически внутреполитический скандал,
потому что сегодня спикер правящей партии справедливости Амар Челик уже откровенно сказал,
что в такой ситуации абсолютно понятно всем, что за терактом вот этим вот крокус-ситицентре
стоит иностранная спецслужба, как он это выразился. Но еще более конечно комичное заявление было от
вот представителя Талибана в Катаре, который сказал, что виллоет Харосан, который якобы подвязывали к этому тиракту,
он не обладает никакими сейчас организационными возможностями для осуществления тирактов,
потому что на территории Афганистана он разгромлен.
То есть это уже выглядит, конечно, комично, когда Талибан ставит...
Комично тут не выглядит ничего, наверное, неудачное всё.
Я имею в виду, сама ситуация страшная, но вот эта вот позиция того, что Соединенные Штаты сейчас пытаются
играть абсолютно крапленными картами, и их уже на место ставят талибан,
говорят, что, что же вы говорите, вы же выдумываете просто не по какой-то партитуре,
а на ходу для того, чтобы прикрыть своих прокси,
на которых уже сейчас, конечно, Уследственного комитета есть полностью информация,
откуда, какие и кому, и кто посылал деньги.
И сейчас самое главное, выйти на не просто исполнители,
не просто на организаторов, а именно на заказчиков,
Кто заказывал этот теракт для того, чтобы перевести войну в террористический режим?
Неменуемо найдут и заказчиков, и организаторов.
Счетная палата Соединенных Штатах, вот только что рекомендовала госдепартамент,
лучше отслеживать выделяемое Киеву средство, цитата, системного и комплексного подхода,
уведомство на этот счет нет.
В общем, получил Балинкин по голове от счетной палаты.
Прекрасно, вернемся.
Итак, Белый дом утверждает, что США предоставили
Россию детальные данные об угрозе теракта, в этом
на брифинге сообщил координатор по коммуникациям Белого
дома.
Джон Кирби всего 6 дней назад все тот же Кирби заявлял,
что никаких данных о угредущем теракте он не получал.
В то же самое время Нью-Йорк Таймс утверждает, что американская
разведка утаила части информации просто потому, что побоялась
скомпрометировать своих информаторов.
Но официальный представитель Госдепа Мэтью Миллера
своё расследование уже завершил.
Я думаю, российское правительство знает, что эти утверждения категорически ложны.
Украина не стояла за этими атаками.
Великобритания не стояла за этими атаками.
Соединённые Штаты не стояли за этими атаками.
Фактически, Соединённые Штаты заранее предупредили Россию
о возможности этих нападений.
Потому что мы хотели посмотреть, можно ли предотвратить нападение.
И это еще один пример того, как президент Путин и остальная часть его команды
используют национальную трагедию, пытаясь оправдать незаконную войну против Украины.
Наш сапкор Дмитрий Мельников на прямой связи из американской столицы, Дмитрий, здравствуйте.
Видим, что власти Соединенных Штатов и без того путались в показаниях по поводу переданных России данных,
Но теперь еще и Нью-Йорк Таймс утверждает, что данные некоторые, по крайней мере, в Вашингтону от Москвы утаил.
Здравствуйте, Евгений.
Ну, действительно, мы видим развитие этой массированной информационной компании, которая началась еще в прошлую пятницу практически одновременно с нападением на Крокус-Сити-Холл.
сегодня действительно Джон Кирби сказал, что Соединенные
Штаты передали предупреждение возможной террористической
угрозе в России в письменном виде еще 7 марта.
По его словам, США пытались помочь предотвратить этот
теракт, и это действительно в точности повторяет те
утверждения, которые на кону не звучали из Госдепа.
Правда, если в первые минуты после теракта тот же самый
Кирби говорил, что у США нет никакой информации о подготовке
теракта в России, то затем была утверждена официальная
линии Запада о причастности к теракту запрещенного в
России и славмского государства и повторения как мантры
о непричастности Украины.
Только спустя несколько дней стали впервые звучать
заявление о том, что спецслужбы США знали все и даже предупреждали
России о подготовке.
Ну а что касается нашумевшей статьи New York Times, то она
действительно развивает эту тему, добавляя некоторые
детали, сама статья приподносится как расследование, основанное
на интервью с европейскими, американскими чиновниками
и эксперты по безопасности, в частности они утверждают,
что некое местное представительство ЦРУ в Москве, что само по
себе, конечно, звучит странно, еще в начале марта, накануне
публикации вот того предостережения на сайтах и западных посольств
к своим гражданам, передал российской стороне некое
частное предупреждение, в котором содержалось
информация, в том числе и о так называемом вилаят-харасан,
то есть части исламского государства, запрещенного в России.
Кроме того, авторы утверждают, что американская разведка несколько месяцев внимательно следила за деятельностью этой группировки в Афганистане и в Таджикистане.
В том числе они использовали электронные перехваты, использовали информаторы и другие средства.
И американские оперативники, в принципе, имели вполне полную и вполне объективную картину о подготовке, как они уверяют терактов в Москве.
при этом публичное, как мы помним, заявление 7 марта,
которое было опубликовано на сайтах посольства,
касалось только 48 часов,
то есть фактически вот тех длинных мартовских выходных.
Ну а самое главное деталь,
которая действительно, наверное, появляется впервые,
это то, что американцы передали лишь часть информации о подготовке теракта,
то есть данные, которые получила разведка США,
прежде чем попасть в руки российских коллег,
была вероятно оцензурирована, чтобы действительно скрыть и сами источники, и те методы,
которыми цироупользовалось для получения этой информации.
То есть фактически использовался политический предлог в связи с нынешними сложными отношениями
между Москвой и Вашингтоном, что не дало возможности,
вероятно, получить полную информацию о подготовке теракта в Москве Евгений.
Спасибо большое, Дмитрий Мельников, наш сапкор из Вашингтона.
Ну и, конечно, надо проверить то сообщение, которое поступило от Соединенных Штатов.
Безусловно, наши специальные службы это сделают.
Возможно, это тоже часть какой-либо спецоперации резидентуры ЦРУ по подмене настоящих виновных.
Частное сообщение резидентуры ЦРУ в Москве. Прошу.
Никакой частной инициативы в данном вопросе быть не может.
потому что по устоявшейся практике если центральное разведывательное
управление либо допустим агентство национальной безопасности сша получает
информацию о замысле исполнителей времени и месте террористического акта
за пределами территории сша эта информация в случае если сам факт о том
потому что будет поставлено в известность иностранное государство
принимает с такое решение, это решение принимает не директор ЦРУ,
а президент Соединенных Штатов Америки.
В данном случае, если мы исходим из публикации New York Times,
очевидно, что в Лэнглии обладали с самого начала
исчерпывающими данными, кто готовил тиракт,
где этот тиракт планировался,
и конкретно та группа исполнителей и организаторов, которые, собственно, его замышляли.
Дальше Уильям Бернс в полном объеме доложил эту информацию до президента США Джо Байдена.
И, вероятно, об этом же был поставлен в известность помощник президента Соединенных Штатов по национальной безопасности.
И, видимо, вот на этом уровне Байден, либо помощник президента по национальной безопасности,
но в любом случае именно Байден принимал решение, в каком объеме эту информацию передавать.
Есть установленный канал в структуре американского посольства в Москве, есть сотрудник,
его принадлежность к ЦРУ заранее была нам известна, об этом ставят в известность,
ну не для широкой публики.
Открытые резиденты это всегда.
Есть фамилия.
Часть посольств.
Есть фамилия и имя.
Точно также есть открытый представитель МИ-6 в посольстве Британии.
Я мог бы назвать эти фамилии, но по соображениям не буду это делать,
потому что это нарушение правил.
Поэтому информацию, которую американцы нам передали,
она носила характер прикрытия будущего террористического акта.
Никакой конкретики, кроме ищите, где-то что-то будет.
Но это искать, как иголку Стогисена.
Напомню, что когда нам, нашим спецслужбам,
стали известны данные о том, кто готовил тиракт
на бостонском марафоне,
вся эта информация была американцем передана в полном объеме.
Точно так же...
Исполнитель был назван американцем.
Точно так же. Я напомню, до начала специального военно-операции
ЦРУ передало ФСБ полные данные, которые позволили предотвратить теракт, готовящийся террористами в Санкт-Петербурге.
Поэтому, если президент США сознательно не дал санкцию на передачу нам этой информации,
выходит, что Джо Байден так или иначе является соучастником этого террористического акта.
Как не чудовищно может быть, это прозвучит сейчас.
Что касается источников?
Чудовищ, сколько людей руками и словами Байдена убита?
Сотни тысяч.
Что касается защиты источников?
Во-первых, в таких вопросах, я думаю, американцы читали переписку телеграмми либо в Даркнете.
Возможности США позволяют это делать.
Именно поэтому американским офицерам разведки запрещено на работе пользоваться телеграммом.
Соответственно, все данные в США были, оставалось лишь принять политическое решение предотвратить терракты передать.
Если не передали, значит, за этим террактом стояла Украина и заранее ее светить американцы категорически не хотели.
Вернемся.
Итак, проверка показаний на месте терракты с одним из террористов на сегодня завершена, сообщили в Следственном комитете.
Ну и главное, следственным комитетом были получены доказательства связи террористов с украинскими националистами.
Это были шестьдесят минут, все подробности в десятьяк. До свидания.
